放射性同位素检查主要应用于口腔颌面部【舍格伦综合症】和沃辛瘤两类涎腺疾病的诊断。
涎腺腺样囊性癌的特点有：【易沿神经扩散】,【肿瘤浸润性极强易侵入血管】,【颈淋巴转移率很低】.
在生殖系统中，【卵巢】可分泌女性激素和，【睾丸】可分泌男性激素；它们都能产生【生殖细胞】细胞。
糖尿病是由于胰岛素分泌缺陷和（或）胰岛素【作用】缺陷导致糖、蛋白质、脂肪代谢异常，表现以【慢性高血糖】为特征的代谢疾病群。
溃疡性结肠炎主要临床表现为腹泻、【粘液脓血便】和腹痛。
急性胰腺炎的病因在国内以【胆道疾病】多见。
慢性肾功能衰竭患者易伴发感染，以【肺部（或呼吸道）】和【尿路（或泌尿系统）】感染多见，且不易控制，多为主要死亡原因之一。
中暑可分为【热射病】、【热痉挛】和【热衰竭（或中暑衰竭）】三种类型。
位于前臂内侧骨是【尺骨】，外侧骨是【桡骨】。小腿内侧骨是【胫骨】，外侧骨是【腓骨】。
巴豆采用去【油】的制霜法，西瓜霜采用【渗析】的制霜法炮制。
在动脉粥样硬化的易患因素中，糖尿病、高血压病、【高脂血症】和【吸烟】被认为是冠心病的主要危险因素。
支气管扩张症临床上以慢性咳嗽、大量脓痰和反复【喀血】为特征。
心源性水肿是【右心功能不全（或右心衰竭）】的主要表现，特点是水肿首先出现在身体的【下垂】道听部位。
II型肺泡上皮细胞可分泌【表面活性物质】，在肺泡表面形成一层薄薄的液膜，降低肺泡表面张力。
“太阳病，项背强几几，【无汗恶风】，葛根汤主之。”
阴陵泉是【脾】经的【合】穴，阳陵泉是【胆】经的【合】穴和【下合】穴。
火逆下之，因烧针【烦躁】者，桂枝甘草龙骨牡蛎汤主之。
我国第一部针灸学专著是晋代的【皇甫谧】所著的【针灸甲乙经】。
手三阴经，从【胸】走【手】。
发汗后，其人脐下悸者，欲作奔豚，【茯苓桂枝甘草大枣汤】主之。
太阳病，发汗，遂漏不止，【其人恶风】，小便难，四肢微急，【难以屈伸者】，桂枝加附子汤主之结胸证因其性质不同可分为【寒实结胸】和【热实结胸】两类。
【原发病的治疗】是终止DIC病理过程的关键。
急性有机磷农药中毒时，患者瞳孔【缩小】。
两乳头之间【8】寸，前后发际为【12】寸，膝中至外踝尖是【16】寸，腋前纹头至肘横纹【9】寸。
十二经脉循行中“入上齿中”的是【足阳明胃】经，“入下齿中”的是【手阳明大肠】经。
《灵枢?九针十二原》指出：“所出为井，【所溜为荥】，所注为输【所行为经】，【所入为合】”。
督脉经头部相距1.5寸的穴从【风府】穴至【囟会】穴。
风池是【胆】经腧穴，风府是【督脉】经腧穴。
手太阴肺经郄穴是【孔最】、络穴是【列缺】。
任脉的别络从【鸠尾】分出，散布于【腹部】部，以沟通【腹部】部的经气。
支沟穴在特定穴中属于【经】穴。
《灵枢九针十二原》指出：“所出为井，【所溜为荥】，所注为输，【所行为经】，所入为合”。
在手小指部位交接的经脉是【手少阴心经】与【手少阳小肠经】。
原文“少阴病，【脉沉者】，急温之，宜四逆汤。”
五输穴是十二经分布在肘膝关节以下的“【井】、荥、【输】、经、合”五个特定穴，共有【60】个穴。
阴陵泉是【脾】经【合】穴，是治【湿】要穴。
阴陵泉是治【湿】要穴。
《灵枢九针十二原》指出：“所出为井，【所溜为荥】，所注为输【所行为经】，所入为会”。
十四经穴总数【361】个，郄穴【16】个。
冲脉能涵蓄十二经气血，故称其为【十二经】之海或【血海】。
经络系统由【经脉】和【络脉】组成。
人体所需要的六大营养素是蛋白质、脂类、碳水化合物、矿物质与微量元素、【维生素】和【水】。
邪在于络，【肌肤不仁】；邪在于经，【即重不胜】；邪入于腑，_【即不识人】；邪入于脏【舌即难言】；口吐涎。
师曰：诸有水者，腰以下肿，【当利小便】；腰以上肿，【当发汗】乃愈。
我国已知最早的药物学专著是【神农本草经】。
少冲是【井】穴，阴郄是【郄】穴。
药材丁香的萼筒横切片滴加NaOH试液后镜检，可见其油室中出现针簇状结晶，该产物是【丁香酚钠】。
虚劳腰痛，少腹拘急，小便不利者，【肾气丸】主之。
师曰：夫治未病者，见肝之病，【知肝传脾】，【当先实脾】。
鉴别木质化的细胞壁需要加【间苯三酚、浓盐酸或硫酸】试剂。
冬虫夏草的药用部位是【子座及虫体】。
血竭是植物麒麟血竭【果实】中渗出的红色树脂。
僵蚕的断面中间棕色或棕黑色的部分可见有【4】个亮圈。
哈士蟆油遇水通常膨胀【10—15】倍，可区别伪品。
西红花的药用部位是【柱头】。
黄柏来源于【芸香】科植物。
手阳明大肠经共有【20】穴，起自【商阳】穴，终止于【迎香】。
胸痹缓急者，【薏苡附子散】主之。
槟榔稀酸水提取液加碘化铋钾试剂，镜检可见【石榴红色】球晶和方晶。
雷丸中驱绦虫的有效成分是【雷丸素】。.
蕲蛇尾端有1枚三角形深灰色角质状鳞片，习称【佛指甲】。
颅脑损伤患者人格变化典型行为的三个方面是【内驱力降低】、【情绪易变】和【社会克制和判断的缺损】。
周围神经病损后【3周】可进行肌电图检查。
脊髓损伤患者使用轮椅的前提是【训练上肢的力量和耐力】。
溶液剂的制备方法分为【溶解法】和【稀释法】。
静脉输液配置中心主要由【药库】、【药师审方区】、【配置准备区】、【普通药物配置间】、抗生素和抗肿瘤药物配置间、核对包装间等组成。
输液灌封后，一般灭菌过程应在【4】小时内完成。
气雾剂的制备工艺包括容器与阀门系统的处理与装配、【药液的配制与分类】、【抛射剂的填充】及质量检查。
乳膏剂的制备方法有【研和法】、【熔合法】和【乳化法】。
浅感觉是指【触觉】、【痛觉】、【温度觉】，深感觉是指【运动觉】、【关节位置觉】、【振动觉】。
确定损伤平面时，该平面的关键肌力必须【≥3】级，该平面以上关键肌的肌力必须【正常】。
四肢瘫患者下背部脊柱伸肌紧张有利【稳定躯干】和【坐位姿势】。
四肢瘫患者大部分时间应训练【手功能】。
脊髓损伤的类型分【完全性脊髓损伤】、【不完全性脊髓损伤】和【马尾损伤】。
肛门黏膜皮肤交界处感觉存在代表【不完全性脊髓损伤】。
大多数的截瘫患者可【独立】完成修饰和个人卫生活动。
直肠指检用于判断【深部肛门感觉】。有反应时可感觉到【肛门外括约肌收缩】，代表【不完全性脊髓损伤】。
截瘫或四肢瘫痪者一些特定的关节，【大于】或【小于】正常活动范围对功能有益。
烧伤患者肥厚性瘢痕临床评定瘢痕的【颜色】、【厚度】、【弹性质地】和面积。
脑瘫早期诊断指【3个】月至【3】岁。
直接压片法包括【结晶直接压片】和【粉末直接压片】两种。
栓剂的制备方法主要有【冷压法】和【热熔法】两种。
湿法制粒压片中，崩解剂可采用【内加法】、【外加法】和【内外加法】加入。
康复评定的内容：包括【躯体功能】、【精神状态】、【语言功能】和【社会功能】等方面。
静态平衡需要肌肉的【等长】收缩，动态平衡需要肌肉的【等张】收缩。
片剂的制备方法有【湿法制粒压片、干法】、【制粒压片】和【直接压片】。
制备散剂，当药物比例相差悬殊时，一般采用【等量递加法】混合。
混悬剂的制备方法包括【分散法】和【凝聚法】。
粉针剂的制备方法有【无菌粉末直接分装法】和【无菌水溶液冷冻干燥法】。
制备液体制剂首选的溶剂应该是【纯化水】。
注射剂的灌封应在【100】级洁净区，安瓿剂的配液应在【10000】级洁净区。
超声波治疗时，【接触法】适用于表面较平坦部位的治疗，【水下法】适用于表面凹凸不平的手、足的治疗。
神经发育疗法的典型代表为【Bobath技术】、【Brunnstrom技术】、【Rood技术】和【PNF技术】。
注射剂空安瓿的灭菌方法是【干热空气灭菌法】。
微囊制备方法有【物理化学法】、【物理机械法】、【化学法】三种类型。
周围神经病损按Seddon方法可分为【神经功能失用】、【轴突断裂】、【神经断裂】。
制备气雾剂的药物与适宜的附加剂可制成稳定性良好的【溶液型】、【混悬型】和【乳剂型】气雾剂。
脊髓损伤患者乘轮椅，每坐【30分钟】，就应抬起臀部以免坐骨结节受压发生压疮。
一级文献的特点是【信息量大】、【品种多】、【周期短】、【报道快】是重要的参考文献。
常用的脂质体的制备方法有【注入法】、【薄膜分散法】、【逆向蒸发法】和【冷冻干燥法】。
药学信息的整理包括【分类】、【编目与索引】、【管理】。
在临床使用的所有药物中，发生药品不良反应频度最高的是【抗生素】。
颅脑损伤患者进行物理治疗的主要目标是【训练理想的、有效的活动】。
排痰技术具有【促进呼吸道分泌物排出】、【维持呼吸道通畅】和【减少反复感染】的作用。
软膏剂的制法可分为【研磨法】、【熔融法】及【乳化法】三种。
低温热塑板材具有良好的【可塑性】，可以直接在【肢体上】成型。
肌电图的检查步骤：①【肌肉静息状态的观察】；②【插入活动观察】；③【最小肌肉收缩活动观察】；④【最大肌肉收缩活动观察】；⑤【诊断性肌电检查】。
生活质量评定常见的方法有以下四种：【访谈法】；【自我报告】；【观察法】；【标准化的量表评定法】。
根据世界卫生组织的标准，生存质量的评定至少应该包括六大方面【身体功能】、【心理功能】、【独立能力】、【社会关系】、【生活环境】与【宗教信仰与精神寄托】。
《药典》规定的片剂检查项目有【崩解时限】、【片重差异】和【溶出度】。
慢性阻塞性肺疾病患者运动训练中上肢训练的内容包括：【手摇车训练】和【提重物训练】。
决定糖尿病患者运动疗法运动强度的三个因素是：【运动强度】、【运动时间】、【运动频率】。
慢性阻塞性肺疾病患者咳嗽训练的5个步骤包括：【深吸气】、短暂闭气、【关闭声门】增加腹内压和【声门开放】。
在糖尿病康复的运动疗法中，运动时间包括【准备活动】、【运动训练】和【放松活动】部分的时间总和，一般为10-40分钟。
冠心病患者康复治疗合适运动量的主要标志包括：【运动时稍微出汗】、【轻度呼吸加快】晨起感觉舒适，无持续的疲劳感和其他不适感。
辅助者操作轮椅前进或后退，分为【四轮着地】法和【两轮着地】法。
工作/生产力活动训练主要是以【治疗性作业活动】为主，它是一种综合治疗的方法。
FIM量表实际上评定了患者的两个大的方面的能力，即【运动】能力与【认知】能力。
水制法包括【洗】、【漂】、【泡】、【渍】、水飞等方法。
药检常用的玻璃仪器有【滴定管】、【移液管】、【量筒】、【容量瓶】。
平衡可分为【静态平衡】、【自动态平衡】和【他动态平衡】三类。
如果固定肩胛骨，一侧斜方肌收缩可使颈【侧屈】，两侧斜方肌收缩可使颈【后仰】。
肌肉牵伸的方法分为【被动牵伸】、【机械牵伸】和【自我牵伸(主动牵伸)】。
高频电作用于人体时可产生明显的【温热效应】，故常被称为【透热疗法】。小剂量或脉冲式治疗时无可察觉的【非热效应】，但也可引起生理功能或病理过程的变化。
老年人用药剂量一般为成人的【2／3】。
S—S语言发育迟缓检查法评定的三方面是指【符号形式与指示内容关系】、【基础性过程】和【交流态度】。
减轻烧伤患者后遗挛缩的常用方法有：【牵引】、【支具】、【被动运动】和手术治疗。
手外伤患者关节活动度测量通常包括：【掌指关节】关节、【近侧指间关节】关节和远端指间关节的主动及被动活动范围。
冠心病患者主要的功能障碍包括：【循环功能障碍】、【呼吸功能障碍】、【全身运动耐力下降】代谢功能障碍和行为障碍。
对严重的或新的药品不良反应的报告最迟不超过【15天】。
常用中药炮制的辅料有【酒】、【醋】、【盐】、【蜜】。
作业是为完成生产、学习等方面的【既定任务】而进行的活动。因此，只要对人类个体有意义的活动均可被视为作业。
性状鉴定法包括【看】、【量】、【嗅】、【尝】、【试】五种主要的传统经验鉴别法。
保泰松的体内代谢物【羟布宗】具有抗炎、抗风湿作用，毒性较保泰松低。
川芎横切片置紫外光灯下观察，显【亮淡紫】色荧光，外皮显【暗棕色】荧光。
语言的表现形式包括【口语】、【书面语】和【姿势语】。
反复唾液吞咽测试结果如果少于【3】(次)／【30】(秒)，那就提示需要进一步检查。
外侧裂周围失语综合征包括【运动性失语】、【感觉性失语】和【传导性失语】。
非苷类强心药按作用方式不同分为【磷酸二酯酶抑制剂】、【β受体激动剂】、【钙敏化药】。
紫外线可分为三段：波长【400-320nm】为长波紫外线，波长【320—280nm】为中波紫外线，波长【280—180nm】为短波紫外线。
合理用药的首要条件是【安全性】。
云锦花纹是【何首乌】的断面特征，铜皮铁骨是【三七】的特征。
用水合氯醛试液装片后，可观察【草酸钙】结晶。
中药常用的鉴别方法有【来源鉴别】、【性状鉴别】、【显微鉴别】、【理化鉴别】。
黄连断面在紫外光灯下观察显【金黄色】荧光，【木质部】尤为显著。
左旋多巴具有【邻二酚】结构，性质不稳定，极易被空气中的氧气氧化变质。
中药炮制的基本工序是【净制】、【切制】、【炮炙】。
去甲肾上腺素为【R-】构型，具【左】旋性。
骨质疏松症患者运动疗法宜采用【大负重】、【爆发力】的运动对骨骼产生更大的应力刺激。
水火同制法包括【蒸】、【煮】、【燀】三种方法。
苯二氮蕈类在小于镇静剂量时有良好的【抗焦虑】作用，能明显改善【紧张】和【忧虑】等症状。
癫痫持续状态的药物治疗首选【静脉注射地西泮】。
性和味偏盛的药物在临床应用肘，一方面可以通过【配伍】的方法，另一方面可用【炮制】的方法来【转变或缓和】药物偏盛的性和味。
构音障碍分为【运动性构音障碍】、【器质性构音障碍】和【功能性构音障碍】。
【吸人性肺炎】、【营养不良】和【脱水】是吞咽障碍的三大内科问题。
克拉维酸为第一个用于临床的【β-内酰胺酶】抑制剂。
强心苷常用于治疗房颤，其机理是【抑制房室传导】，因而可使【心率】减慢。
影响药剂氧化速度的主要外界因素有【光线】、【金属离子】、【溶液中氧的浓度】和【溶液的pH】等。
治疗三叉神经痛的首选药物为【卡马西平】。
昏迷病人伴有局灶性神经系统症状体征时，突然起病的常见原因为【脑出血】和【脑栓塞】。
脑电图检查对【癫痫】的诊断最有价值。
脑出血的病因主要是【高血压】。
炮制对药性的影响包括对【四气】、【五味】、【升降浮沉】、【归经】毒性的影响等。
leadcompound一词译成汉语是【先导化合物】。
毛果芸香碱使睫状肌【收缩】、悬韧带【松弛】、晶状体【变凸】。
部分冠可分为前牙3/4冠、后牙3/4冠、【开面冠】和半冠。
美沙酮在肝脏中被代谢，其3位酮基可被醇脱氢酶还原生成【美沙醇】，进一步被代谢生成【去甲基美沙醇】和【二去甲墓美沙醇】，均为活性代谢物，且半衰期比美沙酮长，这是美沙酮镇痛作用时间比吗啡长的原因。
按0～5级分级法检查时，病人的肢体能对抗地心引力而抬离床面，但不能对抗阻力者，肌力为【3】级。
强直阵挛发作之癫痫在发作时瞳孔【散大】，角膜反射【消失】。
前牙的生长中心位于【切缘】和舌隆突的基底膜上，磨牙的生长中心位于牙尖处。
前牙反颌常见的分型有牙源性、骨源性和【功能性】。
腭裂临床分类有软腭裂、【不完全性腭裂】、单侧完全性腭裂和双侧完全性腭裂。
青春期龈炎好发于前牙唇侧牙间乳头和【龈缘】。
腔隙性梗死是指脑深部小血管闭塞后所致软化灶内的坏死组织被清除后而遗留下小的囊腔，此腔直径在【20】mm以内。
颞下颌关节紊乱综合征的自觉症状有下颌动度异常、疼痛、【弹响】和杂音。
牙菌斑内糖代谢过程很复杂，其中有一共同的过程便是产生【丙酮酸盐】。
重症肌无力的治疗药物中，常用的抗胆碱酯酶药物有【溴吡斯的明】。
Gracey匙刮中型号适用于【磨牙各面】。
牙菌斑的基本结构有【菌斑-牙界面(基底层)】、【中间层】、【菌斑表层】。
HAT培养基的成分包括【次黄嘌呤】、【氨基蝶呤】、【胸腺嘧啶核苷】。
应用口服抗凝药物时，目前推荐应用凝血酶原时间的【INR】作为监测的可靠指标，一般认为其维持在【2.0～3.0。】之间为宜。
常见的细菌变异现象有【形态与结构变异】、【菌落变异】、【毒力变异】、【耐药性变异。】等。
为避免在铸造过程中出现缩松，采取的措施是铸件先凝固，【铸道】后凝固。
植牙术包括牙再植、牙移植和【牙种植】。
颞下颌关节的功能区包括关节结节后斜面与【髁状突前斜面】。
远中错颌是指上第一恒磨牙的近中颊尖咬合于【下第一恒磨牙与第二双尖牙之间】。
假丝酵母菌性口角炎的典型临床表现为口角【湿白、糜烂】。
牙周健康调查WHO推荐的是【社区牙周】指数，英文缩写为【CPI】。
扁平苔藓在口腔黏膜上的基本损害表现为【珠光白色的网纹或斑块】，累及的部位常具有【对称】性。
含牙囊肿是指包含一个未萌牙齿的【牙冠】并且附着于该牙牙颈部的囊肿。
颌面部骨折的组织学骨性愈合一般发生在伤后【5～6月】，下颌骨骨折发生临床愈合的时间为【6～8周】。
保持是指保持矫正治疗时被移动的牙齿及【颌骨】的位置，是矫正治疗中一个重要的阶段。
联合国及世界卫生组织对【活产。】的定义为妊娠产物完全从母体排出时，不论妊娠时间的长短，只要具有呼吸、心跳、脐脉搏动、明确的随意肌运动等四种生命现象之一者。
固定义齿是由固位体、【桥体】和连接体三个部分所组成。
中性粒细胞中毒性改变有【大小不均】、【中毒颗粒】、【空泡形成】、【核变性等。】等。
牙本质龋，自病损深部向表面可分为脂肪变性层、透明层、脱矿层、【细菌侵入层】和坏死崩解层。
口腔中的主要致龋菌是【变形链球菌】，其次是某些乳杆菌和放线菌。这些细菌的致龋特性是基于其利用蔗糖的产酸能力、耐酸能力以及对坚硬牙齿表面的附着能力。
t分布的形状与【自由度。】有关。
缓冲区主要指上颌硬区和【下颌隆突区】。
牙槽骨的吸收是指吸收大于根长的1/3，但小于【根长的2/3】。
创伤性溃疡的基本治疗原则是【首先去除局部创伤(刺激)因素】。
乳牙窝沟封闭临床操作的酸蚀时间是【60】秒，而恒牙为【20～30】秒。
传染病传播途径【经空气传播】、【经水传播】、【经食物传播】、【经接触传播】、【经节肢动物传播】、【经土壤传播】、【医源性传播】、【垂直传播】。
在用超声洁牙机行龈上洁治时，工作头的前端部分与牙面以【＜15】度的角成【面】接触。
反映肝实质细胞损伤为主的酶类主要有【丙氨酸氨基转移酶ALT】、【天冬氨酸氨基转移酶AST】。
尿生成过程的三个基本环节是【肾小球的滤过】、【肾小管和集合管的重吸收】、【肾小管和集合管的排泌】。
根据牙的形态和功能不同，乳牙分为【乳切牙】、【乳尖牙】和【乳磨牙】三类。
滤泡型唇炎的典型临床自觉症状为【阵发性剧痒】。
按照中国黏膜病协作组的分类标准，非均质型白斑包括【结节型】、【疣状型】和【颗粒型】。
三类抗心绞痛的药物分别是【硝酸酯类】、【β受体阻断药】、【钙通道阻滞药】。
黄疸按发生机理可区分为【溶血性黄疸】、【肝细胞性黄疸】、【阻塞性黄疸。】等三型。
RPA卡环组由【近中支托】、【远中邻面板】和【圆环形卡环固位臂】组成。
倾向因素包括【知识】、【态度】、【信念】和【价值观。】、行为动机与意向等。
弯曲牙形成最常见的原因为【乳牙外伤】。
思想文化通过影响人类的精神生活和【心理过程。】而影响人群健康。
牙周炎最易累及【上颌磨牙】和【下颌切牙】。
抗生素性口腔炎的病损特征可以表现为【萎缩性损害(红斑损害)】或【假膜性损害】。
儿童下颌骨骨折因为【恒牙牙胚】的存在，应尽量不作【切开复位】，仅作【保守治疗】，对咬合关系的恢复要求【不高】。
复发性单纯疱疹感染的好发部位为【唇部和口周】。
现场定性研究的特点是注重事物的过程，而不是事物的【结果】。
用水净化的主要目的是为了降低水中的【悬浮物质】和【胶体物质】。
常用的相对数包括：率、构成比和【相对比】。
CPI探针尖端小球直径为【0.5】mm。
骨折的特有体征是【畸形】、【异常活动】、【骨擦音或骨擦感】。
一般情况下，健胃药宜在【饭前】食用，助消化药宜在【饭后】。
预防和控制肥胖的基本措施是【合理的膳食调整】和【控制能量摄入】。
我国爱牙日是在每年的【9】月【20】日。
疾病的流行强度包括【散发】、【暴发】和【流行】。
描述某地2009年7岁男孩身高和胸围的关系，宜绘制【散点图】。
标准规格根管扩锉针的工作长度为【16mm】，锥度为【2%】。
蔬菜和水果在烹调过程中主要是【水溶性维生素】和【矿物质。】的损失和破坏。
龋病的临床特点是牙体硬组织发生【色】、【形】、【质】_的改变。
脑干内属于副交感性质的神经核有【动眼神经副核】、【上泌涎核】、【下泌涎核】和【迷走神经背核】。
甲状腺肿大可分三度：Ⅰ度肿大：【看不到肿大但能触及】；Ⅱ度肿大：【肿大但不超过胸锁乳突肌】；Ⅲ度肿大：【肿大且超过胸锁乳突肌】。
腹部临床意义较大的压痛点有胆囊点：位于【右侧锁骨中线与肋弓交界处】；阑尾点(McBurney)位于【右髂前上棘至脐部连线的外1/3与中1/3交界处】。
体内合成核苷酸的两种方式为从头合成和【补救合成】。
多基因遗传病中，发病率如有性别差异则发病率低的性别阈值【高】，后代发病率【高】。
肾区有不同程度的叩击痛可见于【肾炎】、【肾盂肾炎】、【肾结石等。】等。
口腔局麻药按化学结构可分为【酯类】、【酰胺类】。
颅脑损伤伤情应从【意识障碍】、【生命体征】、【瞳孔及眼球运动】方面判断。
目前种植材料以【钛合金】应用最广、效果最好。常采用【两步】法种植技术。植入术中应避【异种金属】污染，种植窝制备中避免【产热】过高。
颌面部间隙感染时，易继发边缘性骨髓炎的间隙有【咬肌间隙】，【颞间隙】和【翼下颌间隙】。
三大遗传定律包括【分离律】、【自由组合律】和【连锁与互换律】。
腹膜刺激症是指【压痛】、【反跳痛】、【腹肌紧张】。
牙周患者适宜使用的刷牙方法是【巴斯】刷牙法，也称为【水平颤动】法。
食管癌发生部位以【中胸段】最多见；其典型临床表现是【进行性吞咽困难】。
骨折局部专有体征包括【畸形】、【反常活动】和骨擦音(感)。
按发生脱位的原因可将关节脱位分为创伤性脱位【病理性脱位】、先天性脱位和习惯性脱位，其中以【创伤性脱位】最多见。
关节脱位的特有体征是【畸形】、【弹性固定】和关节孟空虚。
脑室引流患者引流管开口位置应高于侧脑室平面【10—15】cm，每日引流量不超过【500】ml。
上尿路结石的典型症状是与活动有关的【疼痛】和【血尿】。
膀胱破裂可分为【腹膜外破裂】和【腹膜内破裂】。
大面积烧伤的临床分期包括【休克期】、【感染期】和康复期。
烧伤中期败血症一般发生在伤后【3—4】周内，【Ⅲ。】烧伤多见。
关节脱位的处理原则是【复位】、【固定】和功能锻炼。
腰椎间盘突出症患者术后早期应采取【轴线】翻身的方法，早期开始直腿抬高练习的目的是为了防止【神经根粘连】。
最常见的关节脱位是【肩关节脱位】，其次为【肘关节脱位】。
骨筋膜室综合征好发于前臂掌侧和【小腿】，若不及时处理，骨折后期可发生【缺血性肌挛缩】并发症。
全肺切除术后，胸腔引流管每次的放液量不宜超过【100m1】，速度宜【慢】。
食管癌术后出现乳糜胸的原因是【胸导管损伤】，在处理上应立即【置胸腔闭式引流】o
拔除脑室引流管前通常夹闭引流管【24】小时，以判断【脑脊液循环是否通畅】
胎盘早剥的处理原则是纠正休克、【及时终止妊娠】。
2次或2次以上空腹血糖＞【5.8mmo1／L】，可诊断为糖尿病。
脑脊液分流术后的护理应尤为警惕有无分流管【堵塞】和【感染】发症。
左侧颅内血肿形成小脑幕切迹疝患者可出现【左】侧瞳孔变化及【右】肢体瘫痪。
急性颅内压增高患者生命体征变化的特点是血压【升高】、脉搏变慢、呼吸【深慢】。
滴虫性阴道炎分泌物典型特点是【稀薄泡沫状白带】。
若脑室引流管内不断有脑脊液流出、管内的液面随患者【呼吸】和【脉搏】等上下波动表明引流管通畅。
颅前窝骨折患者最适宜的体位是【头高卧位】，患者常出现脑脊液【鼻漏】。
脑震荡患者的意识障碍特点是【短暂昏迷】硬脑膜外血肿患者的意识障碍特点是【昏迷—清醒—再昏迷】。
按皮肤移植的方法可区分为【游离皮片】移植和【带蒂皮瓣】移植两大类。
新生儿肺透明膜病多见于【早产】儿，主要是由于缺乏【肺泡表面活性物质】。
恶性骨肿瘤患者化疗期间，应严格遵守多种药物联合化疗原则、【新辅助化疗】原则和【剂量强度】原则。
按照复位的程度，骨折复位包括【解剖】复位和【功能】复位。
全肺切除术后，24小时补液量宜控制在【2000ml】以内，速度以【20—30】滴/分为宜。
全肺切除患者术后留置胸管的目的是【调节纵隔两侧压力】，通常此管处于【钳闭】状态。
颅脑手术后最严重的并发症是【出血】，多发生在术后【24—48】小时之内。
颅内压增高三主征包括头痛、【呕吐】、【视乳头水肿】。
子宫收缩力具有节律性、对称性、极性和【缩复作用】的特点
侵蚀性葡萄胎与绒毛膜癌鉴别诊断主要依据是，侵蚀性葡萄胎镜下【无绒毛结构】。
子宫内膜异位症的常见症状有【痛经】、慢性盆腔痛、性交痛【月经异常】不孕。
采用G1asgow昏迷计分法判断患者的意识状态时应了解的内容包括【言语反应】、【睁眼反应】及运动反应。
按照肌瘤与子宫肌层的关系可将子宫肌瘤分为【肌壁间】肌瘤、浆膜下肌瘤和黏膜下肌瘤。
滋养细胞肿瘤最常见的转移部位是【肺】
暴露疗法要求病室内温度为【28—32】℃，相对湿度【40】％。
Ⅲ。烧伤一般伤及皮肤【全层】，需【植皮】才能修复。
胎先露下降程度以【坐骨棘水平】为标志。
蹦关节脱住校股骨头的位置可分为【前脱位】、中心脱位和后脱位，其中以【后脱位】最多见。
妊娠合并心脏病最危险的3个时期是【妊娠32—34周】、分娩期和产后3天。
总产程超过【24】小时称为滞产。
重度窒息时新生儿Apgar评分为【0—3】分。
结核性脑膜炎起病缓慢，可分3期，即【早期(前驱期)】、【中期(脑膜刺激征期)】和【晚期(昏迷期)】。
急性感染性多发性神经根炎患儿脑脊液检查最明显的表现为出现【蛋白细胞分离】现象。
风湿热的发病与【A组β溶血性链球菌】感染相关。
为胎膜早破者做阴道液涂片检查，阴道液干燥片检查有【羊齿状结晶】者出现为羊水。
急性颅内压增高患者禁忌行【腰椎穿刺】检查，以免诱发【脑疝】。
心力衰竭时患儿心率大于【180次／分】。
大多数小儿乳牙出齐的时间是【2—2．5岁】，正常小儿前囱关闭的时间是【1—1．5岁】。
支气管哮喘首选的药物治疗方法【吸入治疗】。
传染源包括【患者】、【隐性感染者】、【病原携带者】和【受感染的动物】。
【染色体异常】是导致自然流产的主要原因。
肾综合征出血热的“三痛”是指【头痛】、【腰痛】及【眼眶痛】，“皮肤三红”是指【面部】、【颈部】及【胸部皮肤潮红】。
血吸虫病的传播过程必须具备的三个环节是【虫卵随粪便入水】、【钉螺的存在】和【易感者接触疫水】。
引起秋季腹泻的病原体是【轮状病毒】。
临床上最常见的皮肤真菌感染为【皮肤癣】菌病。
“以自我为中心”是皮亚杰认知发展理论【前运思期】期小儿的典型特点。
过敏性紫癜的首发症状为【紫癜】。
尖锐湿疣的好发部位为【外生殖器】及肛门周围皮肤熟膜湿润区。
原发综合征病变包括：【肺部原发病灶】、【肿大的淋巴结】、【两者相连的发炎淋巴管】。
结核病治疗的原则是：【早期治疗】、【适宜剂量】、【联合用药】、【规律用药】、【坚持全程】、【分段治疗】。
周围性呼吸衰竭主要表现为【呼吸频率改变】及辅助呼吸肌活动增强；中枢性呼吸衰竭主要表现为【呼吸节律紊乱】，甚至发生呼吸暂停。
6个月到6岁儿童贫血的诊断标准是血红蛋白低于【110g／L】。
粪便中查蛔虫卵，常有三种不同的形态，它们是【受精蛔虫卵】、【未受精蛔虫卵】、【脱蛋白质膜蛔虫卵】。
粪便中查到的最大虫卵是【姜片虫卵】。
传染病流行过程的发生需要有三个基本条件，分别是【传染源】、【传播途径】和【人群易感性】。
法洛四联症最明显的外观特征是【持续发绀(青紫)】
室内质量控制是质量保证的重要环节，但它只能保证实验的【精密度】，即保证测定值的稳定；室间质量评价能保证实验室测定结果的【准确度】。
CLSI推荐的尿液比重测定的参考方法是【折射计法】；尿蛋白的确证试验是【磺基水杨酸法】。
血液是由【血浆】和【血细胞】两大部分组成。
红细胞体积异常主要有【大红细胞】、【小红细胞】、【巨红细胞】和【大小不均红细胞】。
RDW为【红细胞体积分布宽度】。
24小时尿量超过【2．5L】为多尿，少于【0．4L】为少尿，少于【0．1L】为无尿。
贫血按红细胞形态学可分为【正细胞性贫血】、【大细胞性贫血】、【单纯小细胞性贫血】和【低色素性小细胞性贫血】。
传染病的四个基本特征是【有病原体】、【有传染性】、【有流行病学特征】和【有感染后免疫】
急性传染病的发生、发展和转归，通常分为四个阶段，即【潜伏期】、【前驱期】、【症状明显期】和【恢复期】。
钩端螺旋体早期的三个症状为【发热】、【肌肉酸痛】和【乏力】。
皮肤病的常见症状为瘙痒和【疼痛】。
银屑病根据病情发展可分为进展期、【静止(稳定）】期和迟行期。
瞳孔括约肌环绕瞳孔周围，由【副交感】神经支配，司【缩瞳】作用。
血液常规分析的标本常用的抗凝剂是【EDTA-K2】。
巩膜由致密且相互交错的胶原纤维组成。巩膜厚度差异很大，最厚处在眼【后极部】，可达【1】mm，最薄处为直肌附着点附近，仅【0．3】mm。
尿中酮体是【丙酮】、【乙酰乙酸】和【β-羟丁酸】三种物质的总称。
【9—10】个月的小儿能完成拇指与示指对捏的精细动作。
透明管型明显增多可见于【肾小球肾炎】。
瑞特染色液的主要成分是碱性染料【亚甲蓝】和酸性染料【伊红】。
国际血液学标准化委员会推荐测定血红蛋白方法是【氰化高铁血红蛋白测定法】。
粪便中查到的最小虫卵是【肝吸虫卵】。
酶水解具有【专属性】、【选择性】、【温和性】和不可逆性。
化脓性脑膜炎时脑脊液中的【葡萄糖】显著减少，结核性脑膜炎时脑脊液中的【氯化物】显著减少。
APTT试验可用于【内源性】凝血途径有无异常的筛选，PT试验可用于【外源性】凝血途径有无异常的筛选。
潜伏期是指从【病原体】侵入人体至开始出现【临床症状】止的时期。
酸的浓度是指酸的【分析】浓度，用符号【C】表示，规定以【mol／L】为单位；酸度是指溶液中【H+】的浓度，常用符号【[H+]】表示，习惯上以【pH】表示。
根据色谱原理不同，色谱法主要有【分配色谱】、【吸附色谱】、【离子交换色谱】和【凝胶过滤色谱】。
视锥细胞感【强光(明视觉)】及【色觉】，主要分布于【黄斑区】
眼压正常范围【10—21mmHg】，正常眼压具有双眼对称，昼夜压力相对稳定，正常人双眼眼压差不应【＞5mmHg】，24小时眼压波动范围不应【＞8mmHg】。
结膜按其解剖部位分为【球结膜】、【睑结膜】和【弯隆结膜】三部分o
在操作无误的情况下，碘量法主要误差来源是【I2的挥发】；在酸性条件下，【I-被空气中的O2氧化】。
中药材浸提过程中的主要推动力是【浓度梯度】。
现有浓度为0.1125mol／L的HCl溶液，用移液管移取此溶液100ml，须加入【12.5】ml的蒸馏水，方能使其浓度降为0.1mmol／L.。
咽自上而下可分为【鼻咽】、【口咽】、【喉咽】
精液由【精浆】和【精子】组成。
异型淋巴细胞通常分为三型，即【浆细胞型】、【单核细胞型】和【幼稚型】。
化学分析方法是以【物质间的化学反应】为基础的分析方法，可分为【滴定】分析与【重量】分析两大类。
在氧化还原滴定中，配制Fe2+标准溶液时，为防止Fe2+被氧化，应加入【HCl】。
可见光的波长范围是【400~760nm】，紫外光的波长范围是【200~400nm】。
间接法制备标准溶液，常采用【基准物标定】和【与其他标准溶液比较】两种方法来确定其准确浓度。
在进行实际试样分析时，为消除干扰组分的影响，常用的掩蔽方法有【络合掩蔽】、【沉淀掩蔽】和【氧化还原掩蔽】。
鼻窦左右成对，分别是【上颌窦】、【筛窦】、【额窦】、【蝶窦】共四对。
急性泪囊炎的最常见致病菌是【金黄色葡萄球菌】，新生儿泪囊炎的最常见致病菌是【流行性感冒嗜血杆菌】。
急性闭角型青光眼分为六期，分别为：【临床前期】、【先兆期】、【急性发作期】、【间歇期】、【慢性期】、【绝对期】。
泪膜从外向内分别由【脂质层】、【水样层】、【黏蛋白层】构成。
沙眼的常见并发症包括【睑内翻倒睫】、【上睑下垂】、【睑球粘连】、【实质性结膜干燥症】、【角膜混浊】和【慢性泪囊炎】。
影响Rf值的因素有【吸附剂的性质】、【展开剂的极性】、【展开时的温度】、【样品的量】、展开的方式。
判断结晶的纯度常根据结晶的【形态】、【色泽】、【熔点】、【熔距】。
中药有效成分的提取方法有【溶剂提取法】、【水蒸汽蒸馏法】、【超临界流体萃取法】。
常见的生物碱沉淀试剂有【碘化铋钾】试剂、【碘—碘化钾】试剂、【雷氏铵盐】试剂和苦味酸试剂。
检查化合物纯度的方法包括【熔点测定】、【薄层色谱法】、【纸色谱法】、气相色谱法和高效液相色谱法。
用酸水提取中药中的生物碱时，可用【渗溅法】、【浸渍法】。
骨髓增生程度一般分为【增生根度活跃】、【增生明显活跃】、【增生活跃】、【增生减低】和【增生极度减低】。
功能性溢泪的主要原因是【眼轮匝肌松弛】，【泪液泵】作用减弱或消失
气管的生理功能【呼吸调节功能】、【清洁功能】、【免疫功能】、【防御性咳嗽反射】
通常将正常眼压定义在：【10-21】mmHg范围。
睑缘炎常见的有三种：【鳞屑性睑缘炎】，【溃疡性睑缘炎】，【眦部睑缘炎】。
急性闭角型青光眼对侧未发作眼如果有浅前房、窄房角，应早期做【周边虹膜切除(或激光周边虹膜切开)】。
糖皮质激素在细菌性角膜【急性】期一般不用；【慢性】期病灶愈合，可酌情使用。真菌性角膜炎【禁用】糖皮质激素。
人体造血器官起源于【中胚叶】。
春季结膜炎按病例部位可分为【睑结膜型】、【角膜缘型】、【混合型】。
在角膜周边部或角膜缘，易发生【免疫性】角膜病，而一些【感染性】角膜病则易发生于角膜中央区。
人体主要依靠【前庭】、【视觉】、【本体感觉】感受身体运动、位置，维持身体的平衡。
中耳由【鼓室】、【鼓窦】、【乳突】、【咽鼓管】四部分组成。
喉癌的扩散转移形式【直接扩散】、【淋巴转移】、【血行转移】。
一氧化氮的血栓调节作用表现为可以【舒张】血管和【抑制】血小板聚集。
【AB0血型系统】和【Rh血型系统】是红细胞的两大主要血型抗原抗体系统，在临床输血和血液遗传学研究上有重要意义。
声音传导途径【空气传导】、【骨传导】。
自身免疫性溶血性贫血时，红细胞表面的不完全抗体主要是【IgG】和【C3】。
血红蛋白电泳结果中，轻型β地贫常有血红蛋白【A2】增高，重型β地贫有血红蛋白【F】的显著增高。
巨幼细胞性贫血病因主要是【叶酸】或【维生素B12】缺乏。
ACP染色有助于鉴别戈谢细胞和尼曼-皮克细胞。前者呈【阳性】反应，后者呈【阴性】反应。多毛细胞白血病时呈【强阳性】反应，加L-酒石酸【不被】抑制。淋巴瘤和慢性淋巴细胞白血病时呈【阳性】反应，加L酒石酸【被】抑制。
溶血性贫血按溶血的场所可分为【血管内】溶血和【血管外】溶血。
早幼粒细胞与中性中幼粒细胞的区别在于，前者胞质内的颗粒主要为【非特异性颗粒】，后者胞质颗粒以【特异性颗粒】为主。
FAB形态学分类中，急性非淋巴细胞白血病(M2b)是以【异常中性中幼粒细胞】增生为主，常＞【30％】(NEC)该类细胞形态特点为核染色质【疏松细致】，核仁【明显】，胞质量【多】，颗粒为【特异性颗粒】。
急性牙髓炎疼痛的特点：①【自发性和阵发性疼痛】；②【温度刺激使疼痛加重】；②【疼痛不能定位】；④【疼痛常在夜间发作】。
胚胎期造血可分为【中胚叶造血期(卵黄囊造血期)】、【肝脏造血期】和【骨髓造血期】。
梅尼埃病的主要症状是【眩晕】、【耳鸣】、【耳聋】
正常人NAP积分值为【10～60分】，中性类白血病反应时积分值可【明显升高】，而慢性粒细胞白血病时则【降低为0分】，再生障碍性贫血时积分值【升高】，PNH时【降低】。
白内障的主要症状是【视力障碍】，它与晶状体【混浊程度】和【部位】有关。
咽的生理功能【呼吸功能】、【吞咽功能】、【防御保护功能】、【言语形成功能】、【扁桃体的免疫功能】
干抽常见于【原发性和继发性骨髓纤维化】、【肿瘤骨髓浸润】、【恶性组织细胞增多症】和【急性白血病】。
儿童无晶状体眼需进行【屈光矫正】和【视力训练】，防治【弱视】，促进【融合功能】的发育。
真性糖尿病性白内障多发生于【30】岁以下，病情严重的【幼年型】糖尿病患者。常为【双眼】发病，进展【迅速】。
造血微环境包括【微血管系统】、【末梢神经】、【网状细胞】、【基质】以及【基质细胞分泌的细胞因子】。
诊断PNH，可用流式细胞术分析红细胞和白细胞膜的【CD55】和【CD59】表达。
染色体结构异常可包括【断裂】、【缺失】、【重复】和【易位】。
吞咽困难分【功能障碍性】、【梗阻性】、【麻痹性】三种。
血小板α颗粒贮存的物质中，【PF4】可以中和肝素的抗凝活性；【P-选择素】表达在静息血小板的α颗粒膜，活化时表达在血小板膜表面。
抗磷脂综合征的最新实验室诊断标准涉及的三个指标分别是【狼疮抗凝物】、【抗心磷脂抗体】和【抗β2GP1抗体】。
肝脏疾病时活性常升高的凝血因子是凝血因子【Ⅷ】；凝血因子【Ⅶ】缺乏时易发生血栓栓塞性疾病。
鉴别诊断vWD时，鉴别2B型vWD常用试验为【瑞斯托霉索诱导的血小板聚集试验】，FVM结合试验常用于【2N】型vWD。
红细胞影响血液黏度的因素主要包括红细胞的数量、大小、形态、【变形能力】和【聚集性】。
MIC分型法是由【形态学】、【免疫学】和【细胞遗传学】三者共同组成的。
在FAB形态学分类中，急性淋巴细胞白血病(L1)特征是以【小】细胞为主，染色质较【粗】；急性淋巴细胞白血病(L3)以【大】细胞为主，胞质【空泡明显】，呈蜂窝状。
遗传性球形红细胞增多症和珠蛋白生成障碍性贫血时，红细胞渗透脆性分别是【增高】和【降低】。
中性粒细胞颗粒包括【嗜天青颗粒】、【特异性颗粒】和【白明胶酶颗粒】。
血细胞的发育过程分为【造血干细胞阶段】、【造血祖细胞阶段】和【原始细胞及幼稚细胞阶段】等三个大的阶段。
正常骨髓象一般符合：骨髓有核细胞【增生活跃】，粒红比例【(2～5)：1】；有核细胞中，粒系占【50％～60％】，红系占【20％】，淋巴系占【20％】；巨核系在1．5cm×3cm的片膜上可见【7～35个】，且以【成熟阶段】为主。
在血小板膜糖蛋白中，GPⅡb／Ⅲa具有【聚集】功能，GPⅠb／Ⅸ具有【黏附】功能。
血小板发挥聚集功能必要的三要素是【GPⅡb／Ⅲa】、【纤维蛋白原】和【Ca2+】。
外周血淋巴细胞的分为【T细胞】、【B细胞】和【NK细胞】。
游离组织瓣修复术自术后至第3天，护土每【1小时】观察1次；第4—5天每【2小时】观察记录1次。
痈好发于【唇部】。
蛋白C系统的成员除蛋白C外，主要还包括【蛋白S】、【血栓调节蛋白(TM)】和【内皮细胞蛋白C受体(EPCR)】。
流行病学研究表明，【紫外线照射】、【过量饮酒】、【吸烟】、妇女生育多、【心血管疾病】、高血压、精神病、【机体外伤】等与白内障形成有关。
皮质性白内障初发期晶状体皮质内出现【空泡】、【水裂】和【板层分离】。
乳牙龋病【5—8】岁达到高峰，恒牙龋病女性【高于】男性。
先天性白内障的【瞳孔区】有白色反射，这是【白瞳症】症最常见的一种。
阿胶入汤剂宜【烊化】兑服。
“升降浮沉”反映药物作用的【趋向性】。
黄连的功效是【清热燥湿】，泻火解毒。
我国历代综合性本草中完整保存下来的年代最早的一部是【证类本草】。
中药的“四气”是指药物的【寒热温凉】四种药性。
化湿药主要归【脾、胃】二经。
药物与液体辅料拌炒的炮制方法称为【炙】。
健康与疾病是一个连续的、【动态的】的过程。
活动受限对病人心血管系统造成的影响主要是体位性低血压和【深静脉血栓】。
护理目标的主语必须是【护理对象或护理对象的一部分】。
Roy的适应模式中认为人是一个【适应】系统。
中药的“五味”是指药物的【辛甘酸苦咸】五种药味。
当病人出现喉头水肿时常出现严重的呼吸困难，典型者表现为三凹症，即胸骨上窝、锁骨上窝和【肋间隙】出现凹陷。
人在安静状态下主要的产热器官是【肝脏】，运动时产热器官则以骨骼肌为主。
长期卧床病人呼吸道分泌物排出困难，胸部扩张受限，有效通气减少，因此常出现二氧化碳潴留和【坠积性肺炎】两大合并症。
一般成人大量不保留灌肠时，肛管插入直肠的深度约7-10cm，抬高灌肠筒使液面距肛门的高度约【40-60】cm。
系统有四个组成部分，包括输入、【控制过程（或控制部分）】、输出和反馈
护理评估阶段，对资料进行核实主要包括【核实主观资料】和澄清含糊的资料。
南丁格尔护理理论的核心概念是【环境】。
整体护理是受【以病人为中心】的思想影响下产生的。
正常肺的弹性阻力来源于【肺组织本身的弹性回缩力】和【肺泡表面张力】。
心脏特殊传导系统包括窦房结、【房室交界】、房室束及其分支和【浦肯野纤维】。
血型是依据【红细胞膜】的抗原特异性决定的，临床上最基本的血型分类为【ABO】血型系统。
围术期体温低于【36】℃体温过低。
骶管阻滞是【硬脊膜外阻滞】的一种方法。
两岁以上小儿气管导管内径ID【4+Y/4】mm和插管深度公式【12+Y/2】cm。
肾的基本功能单位是【肾单位】，肾小球滤过动力是【有效滤过压】。
【护理对象】是护理评估时资料的主要来源。
儿童的基础免疫接种的疫苗有：【乙肝疫苗】、【卡介苗】、【白百破疫苗】、【脊髓灰质炎疫苗】、【麻疹疫苗】。
疾病流行强度的表现形式有以下几种：【散发】、【爆发】、【流行】。
Orem自理理论中，当使用辅助教育系统时，病人从事的活动是【完成自理】。
苏醒延迟指麻醉药停止【30】分钟呼唤不能睁眼和握手对痛觉无反应。
控制性降压“安全”低限MAP为【50-55】mmHg。
糖尿病患者择期术前空腹血糖最高勿超过【11.2】mmol/L。
成人择期手术术前【12】小时禁食【4】小时禁水。
一般认为心肌梗死后【6】月内不宜行择期手术。
HIV的主要传播途径为【血行传播】、【性传播】、【母婴垂直传播】。
消化的方式分为【机械性消化】和【化学性消化】二种方式。
屏气试验的正常值为持续【30】秒。
围术期体温低于【36】℃为体温过低。
丁卡因属【酯】类局麻药成人一次最大用量【75】mg。
苏醒延迟是凡术后超过【30】分钟呼唤不能睁眼。
禽流感病毒H5N1，其中H代表【血凝素抗原】、N代表【神经氨酸酶抗原】。
常见的随机抽样的方法有即【单纯随机抽样】、【分层抽样】、【系统抽样】、【整群抽样】、【多级抽样】。
疾病发生的基本条件是【病原体】、【宿主】、【环境】。
流行病学实验研究主要包括三种类型，即【社区试验】、【个体试验】、【临床试验】。
上腔静脉是一条粗短的静脉干，由左、右【头臂静脉】在右侧第１肋软骨与胸骨结合处的后方汇合而成。
骨迷路自前向后依形态和位置分为【耳蜗】、【前庭】和【骨半规管】。
锥体系的下运动神经元为【脑神经运动核】和【脊髓前角运动细胞】。
大脑动脉环由【大脑后动脉】、【后交通动脉】、【颈内动脉】、【大脑前动脉】和【前交通动脉】在脑底环绕视交叉、灰结节及乳头体吻合而成。
胰岛素是胰岛内【B细胞】细胞分泌的，它的生理功能是【降低血糖】。
皮肤的表皮由浅至深层依次分为【角质层】、【透明层】、【颗粒层】、【棘层】、【基底层】。
使足内翻的肌肉有【胫骨前肌】和【胫骨后肌】。
射精管是由【输精管壶腹】末端在前列腺底处与【精囊排泄管】汇合而成。
在描述行研究中，研究资料的主要分析指标是【患病率】。
颈外动脉除甲状腺上动脉、舌动脉、面动脉、枕动脉、耳后动脉、咽升动脉分支外，还有两个终支分别是【颞浅动脉】和【上颌动脉】。
掌浅弓由【尺动脉的末端】与【桡动脉的掌浅支】吻合而成。
全身的淋巴干共９条，包括左、右【颈干】、左、右锁骨下干、左、右支气管纵隔干、左、右【腰干】和肠干。
脊髓第10胸节平对【第7】胸椎的椎体。
咽是【消化道】和【呼吸道】的共同通道、它分为【鼻部(鼻咽)】、【口部(口咽)】和【喉部(喉咽)】三部。
男性尿道由后而前可分为【前列腺部】、【膜部】和【海绵体部】3部。
结缔组织来源于【间充质】，由【细胞】和【细胞间质】组成，后者包括【基质】和【纤维】。
滤过膜由【有孔内皮】、【基膜】和【足细胞裂孔膜】组成。
毛细血管在电镜下分为【连续毛细血管】、【有孔毛细血管】、【血窦】，其三个基本功能是【选择性通透与物质交换】、【合成和代谢活动】、【抗血栓形成】。
癫痫大发作首选药物【苯妥英钠或卡马西平】
格林—巴利综合征脑脊液特点【蛋白-细胞分离】
内囊受损症状【三偏征】,即【偏瘫】,【偏身感觉障碍】,【偏盲】
三叉神经的三大分支是【眼神经】、【上颌神经】和【下颌神经】。
支配表情肌的神经是【面神经】,支配咀嚼肌的神经是【下颌神经】。
根据骨的外形,可将骨分为【长骨】、【短骨】、【扁骨】和【不规则骨】四类。
运动系统包括【骨】、【骨连结】和【骨骼肌】三部分。
腹腔干的直接分支有【胃左动脉】、【肝总动脉】和【脾动脉】。
脊柱由24【椎骨】、1块【骶骨】、1块【尾骨】借软骨、韧带和关节连结而成。
唾液腺又称口腔腺主要包括【腮腺】、【下颌下腺】和【舌下腺】三对
躯干骨包括【椎骨】、【胸骨】和【肋】。
椎骨有位于前方的【椎体】和后方【椎弓】组成。
鼻咽向前通【鼻后孔】，并经此孔通鼻腔。
神经组织是由【神经元】和【神经胶质细胞】组成。
眼球内容物包括【房水】、【晶状体】和【玻璃体】,皆有【折光】作用。
内脏运动神经包括【交感神经】和【副交感神经】两部分。
运动性语言中枢位于【额下回后部】
升主动脉的分支是【左、右冠状动脉】。
主动脉弓凸侧的分支自右向左有【头臂干】、【左颈总动脉】和【左锁骨下动脉】。
感觉性脑神经有【嗅神经】、【视神经】和【前庭蜗神经】。
上、下牙弓将口腔分为前方【口腔前庭】和后方【固有口腔】的两部分。
肺位于【胸腔】内,【纵隔】两侧。
食管依其所在的部位分为【颈】、【胸】和【腹】三部
椎间盘由周围的【纤维环】和中央部的【髓核】两部分组成。
肾被膜由外而内依次是【肾筋膜】、【肾脂肪囊】和【肾纤维囊】。
舌被【界沟】分为前2/3的【舌体】和后1/3的【舌根】。
主动脉根据行程可分为【升主动脉】、【主动脉弓】和【降主动脉】。
后丘脑包括的主要结构有【内侧膝状体】和【外侧膝状体】。
眼房是位于【角膜】与【晶状体】之间的腔隙,它被【虹膜】分为【前房】和【后房】。
降主动脉以【膈的主动脉裂孔】为界分为【胸主动脉】和【腹主动脉】。
【控制原发病】是治疗多脏器功能失调综合征的关键。
治疗脱证可艾灸【涌泉】穴，每日【1】次，每次【10】分钟。
神昏患者早期可选用【清开灵注射液】、【醒脑静注射液】、【生脉注射液】、【参附注射液】静滴。
痿病当与【痹病】和【风痱】相鉴别。
若见肢体关节刺痛，屈伸不利，多个关节漫胀，肿大，顽麻顽痛，舌红赤有瘀斑，当以【宣痹化瘀涤痰汤】为代表方主治。
消渴之名，首见于【《内经》】，其后【《金匮要略》】立专篇进行讨论，并最早提出治疗方法。
动脉血气分析，氧合指数(PaO2/FiO2)，小于300为【急性肺损伤】，小于200为【急性呼吸窘迫综合征】。
通治血证的“治血四法”载于【唐容川】所著的【《血证论》】一书中。
痰厥的治法是【行气豁痰】，主方是【导痰汤】。
消渴病上消的肺热津伤证，常以【清热润肺】，【生津止渴】为主要治法。
治疗阳脱证时可用参附注射液【20】ml静脉注射，继以参附注射液【100】ml用5%的葡萄糖注射液稀释后静脉滴注。
中医急诊治疗常用的三法是【扶正法】、【祛邪法】、【扶正祛邪法】。
中医急诊病机关键是【正气虚于一时】，病机变化突出【邪气暴盛而突发】。
《丹溪心法·淋》篇说：“淋有五，皆属【乎热】”。
淋证的临床症状可归纳为两类，一类是【膀胱气化失司】引起的证候；一类是【各种淋证的特殊】症状。
着痹的治法以【渗湿通经活络】佐以【健脾】之。
肌肤因痈疡疮毒，未能清解消透，疮毒内归【脾肺】，导致水液代谢受阻，而成水肿。
风寒头痛的主方是【川芎茶调散】。
痉病邪壅经络证的治法是【祛风散寒】、【燥湿和营】。
卒死是指各种内外因素导致心之脏真脏器受损，阴阳之气突然离决，气机不能复返，心搏【接近停止】跳动或【刚刚停止】跳动时表现的危重疾病。
《素问·调经论》论述卒死：“气复返则【生】，不返则【死】。”
神昏早期病机为【邪毒内闭】。
神昏最常选用的中成药是【安宫牛黄丸】、【紫雪丹】、【至宝丹】。
多脏器功能失调综合征是在严重感染、创伤、烧伤、休克及重症胰腺炎等病病过程中，发病在【24】小时以上，出现【2个或2】个以上的器官或系统同时或序贯性地出现功能障或功能衰竭。
关于痿病之治疗，历代医家皆尊《素问·痿论》【治痿独取阳明】为其大法。
紫斑亦称为【肌衄】及【葡萄疫】。
尿血的病位在【肾】及【膀胱】。
胆胀右胁部刺痛较剧，痛有定处而拒按，面色晦暗，舌质紫暗，脉弦细涩。其证型为【气滞血瘀】，方用【四逆散合失笑散】。
肝癌危候可见【昏迷】、【吐血】、【便血】、【胸腹水】等。
湿热腰痛日久兼有伤阴之象者，应加【二至丸】以滋阴补肾。
癃闭的治疗应根据【腑以通为用】的原则，着重于【通】。
阳水表现为【表】、【热】、【实】证，可发汗，【利小便】或攻逐，以祛邪为主。
【取嚏】或【探吐】法，能开肺气，举中气，而通下焦之气，是一种简单而有效的通利小便的方法。
治疗瘀血腰痛的主方是【身痛逐瘀汤】。
水肿的发病机理与肺、脾、肾三脏关系最为密切，张景岳说：“盖水为至阴，其【本】在肾；水化于气，故其【标】在肺；水惟畏土，故其【制】在脾”。
关格的病机往往表现为【寒热】错杂，脾、肾、【心】、【肝】同病。
【人迎】脉、寸口脉、阴股脉、趺阳脉搏动消失，是心搏停止的标志。
高热是指机体在内外病因作用下，造成【脏腑气机紊乱】、【阳气亢盛】而引发的以体温升高为主症的常见症。体温【39.0】℃以上，包括【外感高热】与【内伤高热】两种。
《医学心悟，小便不通》篇说：“癃闭与淋证不同，淋则【便数而茎痛】；癃闭则【小便点滴而难通】”。
腹痛的成因，不外寒、热、虚、实【气】、【血】等几方面。
治疗头痛的基本原则是【调神利窍】、【缓急止痛】。
经络肢体病常见有【邪犯经络】与【经络空虚】两大类证候。
鼓胀治疗大法为【攻补兼施】。
颤震的形成，虽与脑髓有关，但以【肾】为根，【脾】为本，【肝】为标。
太阳经头痛多在【头后部】，下连于【项】。
急性呼吸窘迫综合征的主要特征是【进行性低氧血症】，【呼吸窘迫】。
治疗血厥虚证，急用【独参汤】灌服，继用【人参养营汤】治疗。
消渴病中消的胃热炽盛型，常用的治法为【清胃泻火】、【养阴增液】。
金元时代，许多医家对中风从“内风”立论，其中刘河间力主“心火暴甚”；李东垣认为“【正气自虚】”；朱丹溪主张“【湿痰生热】”。
胆胀是由【胆腑气机通降失常】所引起的，以右胁肋疼痛为主要临床表现的一种疾病。
明代医家【张介宾】将胁痛病因分为外感与内伤两大类，并提出以内伤多见。
诸病黄家但【利其小便】。
泄泻的治疗上，暴泻不可骤用补涩，以免【关门留寇】；久泻不可分利太过，以防【劫其阴液】。
噎膈后期因阳竭于上而水谷不入，阴竭于下而二便不通，称为关格，系【开合之机已废】，为【阴阳离决】的一种表现。
胃痛病变脏腑关键在胃，【肝脾】起重要作用，【胆肾】也与之相关。
鼓胀出血，一般选方为【泻心汤合十灰散】。
【葛洪】首次提出鼓胀放腹水的治法。
肝癌以【脏腑气血亏虚】为本，致【气、血、湿、热、瘀、毒】互结而成。
七情内伤，饮食不节及【先天遗传】是狂病的主要致病因素。
胆胀症见右胁胀满痛连及右肩，遇怒加重，胸闷善太息，吞酸嗳腐，苔白腻，脉弦大。其证型为【肝胆气郁】型，方宜【柴胡疏肝散】。
治疗邪热郁蒸型汗证的代表方为【龙胆泻肝汤】，若湿热内蕴而热势不盛者，可改用【四妙丸】方治疗。
《千金要方·心腹痛》等书中列有九种【心痛】，实际上多指【胃痛】而言。
东汉张仲景《伤寒论》所立的方剂【大柴胡汤】、【大陷胸汤】、【茵陈蒿汤】皆为临床治疗胆胀的有效方剂。
胃痛初痛在【气】，久痛在【血】。
肺痨主要应与【虚劳】、【肺痿】相鉴别。
肺痈的病位在【肺】，病理性质主要属【实热】。
《伤寒论》中提出痞的基本概念是“【但满而不痛】者，此为痞”病机是正虚邪陷，升降失调。
眩晕发病与【肝脾肾】三脏密切相关。
因心肾不交，虚阳上扰不寐者，宜用【交泰丸】治疗。
提出心悸当“责之虚与痰”理论的著作是《【丹溪心法】》。
《伤寒论》提出痞证的治疗大法是【寒热并用】，【辛开苦降】。
肝阴不足而致胁痛，除久病体虚、失血等原因外，还有因使用【香燥理气之品】太过所致。
胁痛肝阴不足型方用【一贯煎】。
外感发热之主法是【清热解毒】。
《医宗必读·泄泻》提出治泻九法，即淡渗、升提、清凉、疏利、甘缓、酸收、燥脾、【温肾】、【固涩】。
痛病发作期，总以【开窍醒神】治其标为大法。
《景岳全书·秘结》日：“阳结者邪有余，【宜攻宜泻】者也；阴结者正不足，【宜补宜滋】者也。”
痴呆实证类型以【痰瘀】为基本病因。
“久痛入络”，对于缠绵不愈的腹痛，加入【辛润活血】之剂尤为必要。
解郁散结，【补虚益损】是痴呆的治疗大法。
湿阻的病变部位以【中焦脾胃】居多。
癫与狂均为精神失常的疾患，病机上有癫因【痰气】、狂因【痰火】之别。
胸闷心痛，多唾痰涎，苔腻，脉滑，多【痰浊】为患。
失眠病因虽多，但主要病机不外【心胆脾肾】的阴阳失调，气血不和。
根据肿瘤部位的不同，肺癌临床上常分为【中央型肺癌】和【周围性肺癌】。
内伤咳嗽应防【宣散伤正】，须从【调护正气】着手。
肺胀感邪时偏于【邪实】，平时偏于【本虚】。
痫病的发生尤以【痰】邪作祟最为重要。
中风病按有无神识昏蒙分为【中经络】与【中脏腑】两大类型。
治疗哮病的首要原则是，发作时【治标】，平时【治本】。
皮肤病的常见发病的因素有【风、湿、热、虫、毒、血瘀、血虚风燥、肝肾不足等】。
高出皮面的丘形小粒，呈界线性突起称为【丘疹】，多为【血热】、【风热】所致。
皮肤上良性赘生物称为【疣】。
眩晕发作期多为【实】证，缓解期多【虚】证。
心胸绞痛而见四肢厥冷，脉细欲绝，冷汗如油，为【阳虚暴脱】危重之象。
《金匮要略》认为胸痹心痛病机以阳微阴弦为主，亦有心气不足者，故设有栝蒌薤白半夏汤、栝萎薤白白酒汤及【人参汤】治疗本病。
喘证主要应与【气短】、【哮病】相鉴别。
夏日盛暑感冒的常用方是【新加香薷饮】。
外感发热之病机可概括为“【阳胜则热】”。
喘证出现“上实下虚”的治法是【化痰降气】、【温肾纳气】。
对痢疾的治疗，刘河间指出：“调气则【后重自除】，行血则【便脓血自愈】”。
治疗湿阻的两个主要环节，一是【祛湿】，二是【运脾】。
【清热解毒】是治疗时行感冒重要而常用的治疗法则。
痰瘀阻肺型肺胀的主方是【葶苈大枣泻肺汤】合【桂枝茯苓丸】。
痢疾的主要证候特征是【腹痛腹泻】。
记有“治湿不宜热，不宜寒，风胜湿、燥胜湿、淡渗湿，三者尽之”之观点的古医籍是【《证治汇补》】。
色素沉着多数发于【慢性】皮肤病之后，由于【气血不和】或【肾虚】所致。
有腔隙高突皮面的损害称为【疱疹】，多属【湿热或热毒】所致。
皮肤浅表起丘疹，疱疹，破后糜烂的病统称【疮】。
皮肤病发于上部者，多因【风温风热】引起；发于中部者多因【气郁火郁】所致；发于下部者多因【湿热寒湿】引起。
凡皮肤增厚伴有鳞屑或有渗液的皮肤病统称为【癣】。
温补肾阳用于【脾肾阳虚证】，方选用【附桂八味丸】。
湿疮具有【多形性损害】、【对称分布】、【自觉瘙痒】、【反复发作】、【易演变成慢性】等特点。
疮内含有脓液称为【脓疱】，多因【湿热或热毒炽盛】所致。
中医治疗皮肤病主张【治外必本诸于内】。
急性皮肤病病因多为【风湿热虫毒】。以【实】证为主；一般与【肺脾心】三脏的关系最密切。
咳嗽的辨证，首当区别【外感与内伤】，治疗应分清【邪正虚实】。
皮肤间起小水疱，内含浆液性的疾患称【痘】。
皮肤间的色素改变称为【斑】。
黏膜部发生浅表溃疡，呈凹形有腐肉而脓液不多者称为【疳】。
皮肤间的汗疹称为【蓓】。
大小不一界线清楚的实质性损害，或陷于皮下，或高突皮面称为【结节】，多由【气血凝滞】所致。
疏风散寒用于【风寒证】，方选用【桂枝汤】。
清热利湿用于【湿热证和暑湿证】，方选用【萆[*]渗湿汤】。
疥疮是【疥虫】引起的接触性传染性皮肤病。
滋阴降火用于【阴虚风热或肝肾不足证】，方选用【大补阴丸】。
皮损多呈圆形，故名【圆癣】。生在阴部者称【阴癣】。
瘿病有时伴有月经紊乱、两手震颤、突眼、心悸等，与【冲任不调】、【肝木失养】、【肾阴不足】等有关。
《诸病源候论》和《太平圣惠方》都论述了瘿的病因，明确地指出了本病与【地区】、【饮水】、【情绪】有关。
化痰软坚用于【痰凝结块证】，方选用【二陈汤】。
瘿的现代涵义则专指【甲状腺】肿大或肿块类疾病，属西医的【甲状腺疾病】范畴。
温阳通络用于【寒湿阻络证】，方选用【阳和汤】。
养血润燥用于【血虚风燥证】，方选用【四物汤加味】。
凉血化瘀用于【气滞血瘀证】，方选用【桃红四物汤】。
凉血解毒用于【热毒证与血热证】，方选用【犀角地黄汤】。
皮损多种，形态各异，总有瘙痒、糜烂、流滋、结痂证候的皮肤病称为【湿疮】。
皮肤增厚、粗糙，皮纹加宽、增深、干燥，局限性边界清楚的大片或小片损害称为【苔藓样变】，常为【慢性瘙痒性】皮肤病表现。多由【血虚风燥】所致。
气瘤是【肺】的功能异常，【气机郁结】所致。
气阴两虚型肉瘿治宜【益气养阴】、【软坚散结】，方用【生脉散】合【海藻玉壶汤】加减。
瘿病一般可分为【气瘿】、【肉瘿】、【石瘿】、【瘿痈】，四种。
养阴生津用于【阴伤胃败证】，方选用【增液汤】。
皮肤上局限性水肿隆起，突然发生，迅速消退，不留痕迹称为【风团】。白色的为【风寒】所致，红色的为【风热】所致。
疏风清热用于【风热证】，方选用【消风散】。
风瘙痒临床辨证可分【风热血热】证和【血虚肝旺】证。
淋病以【尿频】、【尿急】、【尿道刺痛】、【排尿困难】为主要临床特点。
脾虚痰湿型肉瘤治宜【健脾宽中】，【燥湿化痰】，方用【归脾丸】合【二陈汤】加减。
筋瘤是【肝】的功能异常，【筋脉曲张】所致。
血瘤相当于西医的【皮肤血管瘤】，包括【毛细血管瘤】和【海绵状血管瘤】。
脾虚痰凝型气瘤治宜【健脾解郁】、【化痰散结】，方用【十全流气饮】加减。
肉瘤的特点是：软【若绵】，肿【似馒】，皮色【不变】，【不紧不宽】，如【肉】之隆起。
瘾疹特征是【瘙痒性风团】、【突然发生】、【迅速消退】、【不留痕迹】。
平肝潜镇用于【血虚肝旺证或疣】，方选用【天麻钩藤饮】。
淋病潜伏期为【1～14】天，多为【2～5】天。
颈前部位与【任】、【督】、【肝】、【肾】经络有一定的联系。
食管癌常见的术后并发症是【吻合口瘘】和【吻合口狭窄】。
肉瘿是由于【忧思郁怒】、【气滞】、【痰浊】、【瘀血】凝结而成。
瘿病常见的病因病机是【肝郁气滞】、【气虚血瘀】、【痰凝】、【冲任失调】和【痰火郁结】。
肝郁肾虚型气瘿治宜【疏肝补肾】、【调摄冲任】，方用【四海舒郁丸】合【右归饮】加减。
肺心病的病因以【慢性支气管炎】并【阻塞性肺气肿】最常见。
痰瘀内结型石瘿的中医治疗，治宜【解郁化痰】、【活血消坚】，方用【海藻玉壶汤】加味。
急性肺脓肿以【大量脓痰】为特征，X线检查有【液平空洞】。
健脾利湿用于【脾虚湿阻证】，方选用【参苓白术散】。
瘿痈多因【风温】、【风火】客于【肺胃】，或内有【肝郁胃热】，积热上壅，挟痰蕴结，以致气血、痰热凝滞于肺胃之外系结喉部而成瘿痈。
血瘤是【心】的功能异常，【血络纵横丛集】所致。
杀虫驱虫用于【虫积证】，方选用【乌梅丸】。
杨梅结毒为【三期梅毒】主要表现。
瘾疹冲任不调证常伴有【痛经】或【月经不调】。
直肠癌的早期症状是【排便习惯改变】和【便血】。
血瘤是因体表【血络扩张】、【纵横丛集】而形成的一种【体表肿瘤】。
最多见的腹外疝是【腹股沟斜疝】，最易发生嵌顿的腹外疝是【股疝】，临床上最多见的嵌顿性疝是【腹股沟斜疝】。
二尖瓣狭窄典型的症状是【劳力性呼吸困难】。
腹膜炎的标志性体征是【腹部压痛】、【腹肌紧张】、【反跳痛】。
《薛氏医案》和《外科正宗》等书按瘤所在的组织配合五脏，将瘤分为【气瘤】、【血瘤】、【肉瘤】、【筋瘤】、【骨瘤】五种。
石瘿的特点是：甲状腺单侧或双侧【肿块】，【坚硬如石】、【高低不平】，不能【随吞咽动作】而上下移动，晚期可发生【远处转移】而出现相应的症状。
痰的形成与【肺】、【脾】、【肾】、【肝】关系密切。
气瘿多因【情志郁结】、【肝郁气滞】、【脾失健运】、【湿痰凝聚】而成。
瘿病常用的内治法是【理气解郁】、【养血祛瘀】、【化痰软坚】、【调和冲任】、【清热化痰】。
筋瘤劳倦伤气者，治宜【补中益气】、【活血舒筋】，方用【补中益气汤】合【四物汤】加减。
骨瘤相当于西医的骨组织【良性肿瘤】和【恶性肿瘤】。
在治疗恶性肿瘤时，必须权衡【扶正】与【祛邪】的时机。
牛皮癣临床辨证可分【风湿热】证和【血虚风燥】证。
骨瘤是【肾】的功能异常，【骨络瘀阻】所致。
我国门静脉高压症的主要发病原因是【肝硬化】。
宫颈癌的治疗方法主要有子宫全切除术和【广泛性子宫切除术+盆腔淋巴结清扫术】。
肉瘤是【脾】的功能异常，【痰聚肉里】所致。
“少阴病，下利脉微者，与白通汤。【利不止】，【厥逆无脉】，干呕烦者，白通加猪胆汁汤主之。服汤脉暴出者死，【微续者生】。”
“少阴病，二三日至四五日，腹痛，小便不利，下利不止，【便脓血者】，【桃花汤主之】。”
“吴茱萸汤在少阴病中主治【寒邪犯胃】，【浊阴上逆证】，功效是【温降肝胃】，【泄浊通阳】。”
“少阴病，得之二三日以上，【心中烦】，【不得卧】，黄连阿胶汤主之。”
“伤寒六七日，大下后，寸脉【沉而迟】，手足厥逆，下部脉不至．喉咽不利，唾脓血者，为难治，麻黄升麻汤主之。”
“伤寒脉微而厥，至七八日肤冷，【其人躁无暂安时者】，此为藏厥，非蜕厥也。鱿厥者，其人当【吐鱿】，今病者静，而复时烦者，此为藏寒，蛔上人其膈，故烦，须臾复止，得食而呕，又烦者，蚘闻食臭出，其人常自吐鱿。蜕者，乌梅丸主之。又主【久利】。
“半夏散及汤的药物组成是【半夏】，【桂枝】，【甘草】，功效是【通阳散寒】，【涤痰开结】。”
“伤寒脉迟六七日，而反与黄芩汤彻其热。脉迟为寒，今与黄芩汤，复除其热，腹中应冷，【当不能食】，【今反能食】，此名除中，必死。”
“伤寒，一二日至四五日，厥者必发热，前热者后必厥，【厥深者热亦深】，【厥微者热亦微】。厥应下之，而反发汗者，必口伤烂赤：”
“下利腹胀满，身体疼痛者，先温其里，乃攻其表。【温里】宜四逆汤，【攻表】宜桂枝汤。”
“病人手足厥冷，脉乍紧者，邪结在胸中，心下满而烦，饥不能食者，病在胸中，【当须吐之】，【宜瓜蒂散】。
“伤寒厥而心下悸，宜先治水，当服【茯苓甘草汤】，却治其厥。不尔，【水渍入胃】，必作利也”
王不留行、蒴萑、桑根皮、甘草、川椒、干姜、芍药、【黄芩、厚朴】共九味药组成王不留行散。
“病者如热状，烦满，口干燥而渴，其脉反无热，此为【阴伏】，是【瘀血】也，当【下】之。”
先呕却渴者，此为欲解。【先渴却呕】者，为水停心下，此属饮家。
病人胸中似喘不喘，似呕不呕，【似哕不哕】，彻心中愦愦然无奈者，生姜半夏汤主之。
产妇腹痛，以枳实芍药散不愈者，此为【腹中有干血著脐下】，宜【下瘀血汤】主之，亦主【经水不利】。
“师曰：热在上焦者，因咳为【肺痿】，热在中焦者，则为【坚】；热在下焦者，则【尿血】，亦令【淋秘不通】。”
妊娠，小便难，饮食如故，【当归贝母苦参丸】主之。
“师曰：诸有水者，腰以下肿，当【利小便】，腰以上肿，当【发汗】乃愈。”
当归芍药散的主药是【芍药】，”当归散的主药是【当归】，白术散的主药是【白术】，(以上各写一味)三个方剂的共同作用是【调理肝脾】。
妊娠腹痛，有因阳虚寒甚者，治宜【附子汤】；有因冲任亏虚者，治宜【胶艾汤】；有因肝脾失调者，治宜【当归芍药散】。
“诸浮数脉，应当发热，而反【洒淅恶寒】，若有痛处，当发其痈。”
“浸淫疮，从口【流向四肢】者，可治。”
下利后更烦，按之心下濡者，为虚烦也，【栀子豉汤】主之。
“病人常以手指臂肿动，此人【身体[*][*]】者，藜芦甘草汤主之。”
“转筋之为病，其人臂脚直，脉上下行，微弦。转筋入腹者，【鸡屎白散】主之。”
“寸口脉弦而大，弦则为减，大则为芤，减则为寒，芤则为虚，寒虚相击，此名曰【革】，妇人则【半产漏下】，男子则【亡血】。”
“病人胸满，【唇痿舌青】口燥，但欲漱水不欲咽，无寒热，脉【微大来迟】，腹不满，其人言我满，为有【瘀血】。
水在脾与【痰饮】、【溢饮】、【水在肝】与悬饮，其证其治，均有内在联系。
肾气丸证病理是【肾阳偏虚】，不能【蒸津化气】，所以口渴而小便反多，治宜补肾之虚，【温养其阳】，以恢复其【蒸津化气】之功，则消渴自可缓解。
“肠痈之为病，其身甲错，腹皮急，按之濡，如肿状，【腹无积聚】，身无热，脉数，此为肠内痈脓，薏苡附子败酱散主之。”
张仲景根据积病脉出现部位判断积在何处，其中寸口，积在【胸中】；微出寸口，积在【喉中】；关卜，积在【脐旁】；在关上，积在【心下】；微下关，积在【少腹】；尺中，积在【气冲】。
妇人乳中虚，烦乱呕逆，安中益气【竹皮大丸】主之。
“蛔虫之为病，令人吐涎，【心痛发作】有时，毒药不止，甘草粉蜜汤主之。”
“阴狐疝气者，偏有小大，【时时上下】，蜘蛛散主之。”
《金匮要略方论》是我国【东汉】时代著名医家张仲景所著【伤寒杂病论】的杂病部分。也是我国现存【最早】的杂病专书。
“问曰：病有急当救里救表者，何谓也?师曰：病，医下之，续得下利清谷不止，身体疼痛者，急当【救里】；后身体疼痛，清便自调者，急当【救表】也。”
“病人脉浮者在前，其病在【表】；浮者在后，其病在【里】，腰痛背强不能行，必短气而极也。”
温病发展史把【叶天士】、【薛生白】、【吴鞠通】、【王孟英】并称为清代温病学四大家。
《内经》云：“精明五气者，气之华也。”所以望面色可诊断多种疾病。《金匮要略》首篇提出：“又色青为【痛】，色黑为【劳】，色赤为【风】，色黄者便难，色鲜明者【有留饮】。”
在《金匮要略》中，麻黄与【白术】同用，可以并行表里之湿；麻黄与【杏仁、苡仁】同用，可以解表除湿，风湿并治；麻黄与【石膏】同用，可以发越水气，用治风水或哮喘；麻黄与【厚朴】同用，可以散饮降逆，用治咳而脉浮之证；麻黄与【射干】同用，可以宣肺化饮，用治咳而上气，喉中痰鸣如水鸡声；麻黄与【乌头】同用，可以发散寒湿，温经止痛，用治寒湿历节，不可屈伸之证。
温病的阶段性反应了温邪由【表入里】，由【浅入深】，病情由【轻转重】，病变由【实到虚】，甚至死亡的发展变化。
气分证的辨证要点是【发热、不恶寒】，【口渴、苔黄】。
温病前期阶段的病变，多以【机体功能失常】为主，后期阶段的病变则以【实质损害】为明显。
根据《金匮·疟病篇》疟病脉弦小紧者治用【下】法，弦迟者可用【温】法，弦紧者可用【发汗、针灸】法，浮大者可用【吐】法。
“发汗后，烧针令其汗，针处被寒，核起而赤者，必发奔豚，气从少腹上至心”治宜外用【灸】以【温经散寒】，内服【桂枝加桂汤】以【助阳降逆平冲】。
温病开窍法有【清心开窍】和【豁痰开窍】两种。
暑温是【夏季感受暑热病邪引起】，【初起以阳明胃热证候为主】的急性外感热病。
胸痹轻证以胸中【气塞】，【短气】症状较显著，其偏于水饮的，用【茯苓杏仁甘草汤】汤以宣肺化饮；偏于气滞的，用【橘枳姜汤】汤行气降逆。
肺痿有【虚热】与【虚寒】两种类型，以【虚热】型多见。
腹满属于实证热证的，病变多与【胃肠】有关，或涉及于【表】；属于虚证寒证的，多与【脾肾】有关，或涉及于【肝】。
温病包括在广义伤寒之中，二者是【从属】关系，它与侠义伤寒则是【并列】的关系。
“疟脉自弦，【弦数】者多热；【弦迟】者多寒；【弦数】者风发也。”
卫分证的辨证要点是【发热】，【微恶风寒】，【口微渴】。
历节是以心肝肾【气血不足】为内因，【风寒湿热】为导致本病的诱因。
“湿家身烦疼，可与【麻黄加术汤】发其汗为宜，慎不可【以火攻之】。”
百合病是一种【心肺阴虚兼有内热】的疾病。临床症状以神志恍惚不定，【语言、行动、饮食】、感觉失调及口苦、小便赤、【脉微数】等为特征(或辨证依据)，以【百合地黄汤】为主方。
我国医学发展史上第一部传染病专著是【《瘟疫论》】，作者是【吴又可】。
“寸口脉沉而弱，沉即主【骨】，弱即主【筋】，沉即为【肾】，弱即为【肝】。汗出入水中，如水伤心，历节黄汗出，故曰【历节】。”
虚劳是以【五脏气血虚损】的发病机制为理论依据。其在治疗上的特点是：对五脏虚损重视【脾肾】，治法上重视【甘温扶阳】。
继发性病因，主要有【痰饮】和【瘀血】。
《金匮·疟病篇》指出；“病疟以月【一】日发，当以【十五】日愈，设不差，当【月】尽解。”
营分证的辨证要点是【身热夜甚】、【心烦谵语】、【舌质红绛】。
根据《金匮》原文，防己黄芪汤加减示：喘者加【麻黄】半两，气上冲者加【桂枝】三分，下有陈寒者加【细辛】三分。
由于温病表证感受病邪性质的不同，所以解表法又有如下四种分类运用方法：【疏风泄热】、【透表清暑】、【宣表化湿】、【疏表润燥】。
大头瘟是感受【风热时毒】所致以【头面[*]赤肿痛】为特征的急性外感热病。
舌绛不鲜，干枯而萎为【肾阴耗竭】之象。
温病的病因主要包括【风热病邪】、【暑热病邪】、【湿热病邪】、【燥热病邪】等。
春温是由【温热病邪内伏而发】，【以起病即见里热证候】为特征的急性热病。
伏暑是【由暑热病邪或暑湿病邪郁伏发于秋冬季节】的急性热病。
风温是感受【风热病邪】所引起的急性外感热病。多发生于【冬春】两季。
秋燥是秋季感受【肺卫】，初起以病在【津气】并具有【干燥】特征的急性外感热病。
叶天士提出：温邪上受，首先犯【肺】，逆传【心包】。在卫【汗之】可也，到气才可【清气】，入营犹可【透热转气】，……入血就恐【耗血动血】，直须【凉血散血】。
桂枝芍药知母汤是由桂枝、芍药、知母、甘草、生姜、附子、【麻黄】、【白术】和【防风】组成。
湿温是【湿热病邪所引起以脾胃病变为中心】的急性外感热病。
津血关系失常病变主要是【津枯血燥】和【津亏血瘀】。
汗吐下太过，可致气脱，是因【气随津脱】，治疗血瘀变时配用行气药，其理论依据是【气能行血】。
风邪袭表，易汗出、恶风，是因风性【开泄】；易头痛、鼻塞，则是因【风性轻扬】。
元气的化生主要以【先天精气】为基础，其运行的道路是【三焦】。
中医学认识病因的主要方法是【辨证求因】，又称【审证求因】。
绛舌光亮如镜为【胃阴衰亡】的表现。
调整阴阳的治则主要包括【损其有余】和【补其不足】两个方面。
元气的生成与【肾】脏关系最密切，通过【三焦】流行全身。
分布于上肢内侧中间的经脉是【手厥阴心包经】，而分布于肢外侧后缘的经脉是【手太阳小肠经】。
血与津液同属液态物质，都有【滋润】和【濡养】的作用。
气陷的病理变化主要有【上气不足】和【中气下陷】两方面。
依次络于上、中、下三焦的经脉是【手厥阴心包】经，先入缺盆，后交会于大椎的经脉是【手少阳三焦经】。
阴盛格阳实为【真寒假热】病变，而阳盛格阴是指【真热假寒】病变。
由于阴和阳是相互制约的，阴阳偏胜必然导致【阳胜则阴病】和【阴胜则阳病】。
“塞因塞用”“通因通用”属于【反治】法，“用温远温”“用热远热”属于【因时制宜】。
气逆最常见于【肝肺】二脏和【胃】。
薛氏认为湿热证，寒热如疟，此疟由【暑热内伏、秋凉外来】而成。
血液的运行，津液的输布靠气的【推动】作用，其无故流失是因为气的【固摄】作用减弱。
能行气血，司呼吸的气是【宗气】，具有营养全身和化生血液作用的气是【营气】。
同起于胞中的经脉是【督任冲】三脉，循行中与足少阴肾经相并的经脉是【冲脉】。
六淫致病与季节有关，其中深秋多【凉燥】致病，长夏多【湿】病。
与津液生成不足密切相关的脏是【脾】，津液运动的主要通道是【三焦】。
根据阴阳基本内容，“重阴必阳，重阳必阴”属于【朋阳转化】；“孤阴不生，独阳不长”属于阴阳【互根】。
心火之气有余，既可乘袭【肺金】，又可反侮【肾水】。
气与脏腑的关系，其中肺为气之【主】，肾为气之【根】。
与督脉会于巅顶的正经是【足太阳膀胱】经和【足厥阴肝】经。
温病学派创立了以【卫气营血】和【三焦】为核心的温病病机传变理论和辨证论治方法。
易扰心神的病邪是【火】，易致疼痛的病邪是【寒】。
气对津的作用，除气能行津外，还能【生津】、【摄津】。
火热邪气致瘀血生成，是由于【迫血妄行而出血】或【耗伤津液】所致。
津液代谢需要肺脾肾三脏协调合作，但以【肾】的【气化】作用最为重要。
对血液循环起主要作用的脏除心脾外，还有【肺】和【肝】。
脏腑气机升降运动以【肾】为根，【脾胃】为一身气机升降转输之枢纽。
督脉能总督【一身之阳】经，故称为【阳脉】之海。
生成血液的基本物质是【水谷精微】和【肾精】。
寒邪伤入肌表，郁遏卫阳者，称【伤寒】；而寒邪直中于里，伤及脏腑阳气者为【中寒】。
称为“十二经脉之海”的是【冲脉】，称为“五脏六腑之海”的是【冲脉】。
《内经》中针对寒、湿病变有“诸寒收引，皆属于【肾】，诸湿肿满，皆属于【脾】”之说。
“魂之居”为【肝】，“精之处”为【肾】。
“肝火犯肺”属于五行学说中的【相侮】关系，又称“【木火刑金】”。
肺与肾之间的关系，除水液代谢相关外，还有【呼吸】和【阴液】相关。
兼有肝虚的脏腑兼脏有【心肝血虚证】，【肝肾阴虚证】。
热极生风证是以【动风之象】伴见【高热】为辨证要点。
太阳腑证又可分为【太阳蓄水证】和【太阳蓄血证】。
胃气虚证是以【胃失和降表现】及【气虚证】为辨证要点。
五脏之中，【脾】为生气之源，【肺】为主气之枢。
“益火之源，以消阴翳”的治法适用于【阳虚】病变，此种治法即《内经》所谓【阴病治阳】。
奇经八脉除督任冲带脉外，还有【阴、阳维脉】和【阴、阳跷脉】四脉。
用五行学说，说明脏腑之间的病理关系，脾病传肾是【土乘水】，影响心是【子病及母】。
中医学整体观念的内涵包括【人体内部的统一性】、【人与自然的统一性】。
阴阳偏盛偏衰，除了阳盛则热、阴盛则寒外，还有【阴虚则热】、【阳虚则寒】。
《素问·通评虚实论》说：“【邪气盛】则实，【精气夺】则虚。”
寒热证的病机，《素问》认为【阳虚】则寒，【阴虚】则热，【阴盛】则寒，【阳盛】则热。
与语言、声音、呼吸的强弱关系密切的气是【宗气】，其汇聚的部位在【胸中】。
滋水涵木法又称【滋肾养肝】法、【乙癸同源】法。
中医学的基本特点是【整体观念】和【辨证论治】。
五脏开窍是：脾开窍于【口】，肾开窍于【耳与二阴】。
诊法与辨证的关系是【诊察】与【判断】、【感性】认识与【理性】认识的关系。
肠道湿热证是以【下痢或泄泻】及【湿热征象】为辨证依据。
《内经》认为，五脏的共同生理特点是【藏而不泄】，即【满】而不能实。
脏与腑构成表里关系的主要根据，除位置和经脉两因素外，还有【气化相通】、【病理相关】。
用五行学说，说明脏腑之间的病理关系：脾病影响肝是【相侮】；影响肺是【母病及子】。
五味的五行归类，其中属于“金”的是【辛】味，属于“水”的是【咸】味。
五脏与五体的关系：心主【脉】，脾主【肌肉】。
痰热蕴肺证是以【咳嗽痰多】和【里实热证】并见为辨证要点。
脾虚气陷证是以【体虚气坠】，【内脏下垂】为辨证要点。
痰火扰神证是以【神志异常】和【痰火内盛】见症为辨证要点。
心阳虚证是以【心阳虚】和【亡阳】的临床表现为诊断依据。
肝火炽盛证是以【肝经循行部位】表现的【实火炽盛表现】为辨证要点。
下焦病证主要包括【足少阴肾经】和【足厥阴肝经】的病变。
肺肾阴虚证足以【咳嗽少痰】，【腰膝酸软】，【遗精】，并伴见【虚热之象】为辨证依据。
辨证的必要前提是病情资料的【完整】，【准确】。
胃热炽盛证是以【胃脘灼痛】及【实火内炽表现】为辨证要点。
心肾不交证是以【惊悸失眠】，【多梦遗精】，【腰膝酸软】，伴【阴虚之象】为辨证依据。
根据正气虚损的不同程度，可分为【不足】、【亏虚】、【虚衰】、【亡脱】等模糊等级。
表里是辨别【疾病病位】的纲领，寒热是辨别【疾病性质】的纲领，虚实是辨别【邪正盛衰】的纲领，阴阳是【病证类别】的纲领。
半表半里证的特征表现是【寒热往来】，【胸胁苦满】等。
八纲证候间的相互关系，主要可归纳为【证候相兼】，【证候错杂】，【证候真假】，【证候转化】。
内脏的湿热证，常见者有【肝胆湿热证】，【湿热蕴脾证】，【肠道湿热证】，【膀胱湿热证等】等。
临床常见的暑证有【暑伤津气】证，【暑湿袭表】证，【暑闭气机】证，【暑闭心神】证等。
津液的病证，可分为【津液亏虚】和【水液停聚】两方面。
判断胃气的存亡，是依据舌苔【有根与无根】。察舌的神气，以舌色【是否“红活”】为辨别要点。
常见的证候真假有【真热假寒】，【真寒假热】，【真实假虚】，【真虚假实】。
营分证的病位在【心与包络】；血分证的病位在【心、肝、肾】。
仅腹部膨隆而四肢消瘦，多属【鼓胀病】；腹大而周身俱肿，多属【水肿病】。
形瘦颧红，皮肤干焦，是【阴血不足】、【内有虚火】的表现。
医生在望神时应重点观察病人【两目】、【神情】、气色、体态四个方面。
正常舌体的颜色是【淡红润泽】、【白中透红】。
中医诊断的基本原则是整体审察、【诊法合参】、【病证结合】。
希望结婚的先天性无阴道患者，可行【人工阴道成形】术。
处女膜闭锁确诊后，应行【处女膜X形切开术】，术后常规检查【宫颈是否正常】。
男性假两性畸形临床常见类型有：【雄激素不敏感综合征】、【混合型性腺发育不全】、【单纯型性腺发育不全】；女性假两性畸形临床常见类型有【先天性肾上腺皮质增生】、【妊娠早期服用具有雄激素的药物】。
真两性畸形染色体核型多为【46】，雄激素不敏感综合征染色体核型为【XX】。
雄激素不敏感综合征为【X-性连锁隐性】遗传，先天性肾上腺皮质增生为【常染色体隐性】遗传。
输卵管发育异常包括【单侧缺失】、【双侧缺失】、【副输卵管】、【输卵管发育不全】。
双子宫对妊娠的影响有【流产及早产】、【胎位异常】、【先露高浮】、【宫缩乏力】。
孕妇于妊娠早期服用具有雌激素作用的药物可致【男胎外生殖器女性化】。
不孕症最常见的原因为【输卵管不通】。
克罗米酚的适应证为：【体内有一定雌激素水平的功能性闭经】、【无排卵性功血】、【多囊卵巢综合征】、【黄体功能不全】。
常见的输卵管通畅试验有【输卵管通液术】、【输卵管通气术】、【子宫输卵管碘油造影】、【B超下输卵管通液术】。
IVF-ET主要适用于【输卵管性不孕】，待受精卵发育成【8～16】个细胞的胚泡时再移植到子宫内。
试管婴儿的主要步骤是：【促进与监测卵泡发育】、【取卵】、【体外受精】、【胚泡移植】及【移植后处理】。
输卵管阻塞所致不孕的手术治疗方法包括：【输卵管造口术】、【输卵管吻合术】、【输卵管子宫移植术】。
不孕伴有痛经，常发生于【子宫内膜异位症】。
中期引产可能发生以下几种严重并发症：【羊水栓塞】，【大出血】，【感染】，【子宫破裂】。
惰性IUD的优点是【无月经改变】，缺点是【失败率略高】；活性IUD的优点是【避孕效果更好】，缺点是【可影响月经】。
宫内节育器放置的时间应在【月经干净后3～7天内】，其主要副作用有【阴道出血】、【腰腹部不适】。
短效口服避孕药由【合成雌激素】和【合成孕激素】组成，它的服用方法是【于月经第5天开始连服22天】，可避孕【1个月】。
短效避孕药由【雌激素】和【孕激素】类药物组成，探亲避孕药由【孕激素】类药物组成。
活性宫内节育器是指【带铜】IUD和【药物缓释】IUD，与惰性IUD比较，它的优点是【失败率低】。
肺泡表面活性物质的主要成分是【二棕榈酰卵磷脂】，由【肺泡Ⅱ型细胞】合成并释放，具有【降低肺泡表面张力的重要生理功能】。
呼吸膜由【肺泡表面的液体层】、【Ⅰ型肺泡上皮细胞及其基底膜】、【薄层结缔组织】、【毛细血管基底膜与内皮】组成。
缺氧和二氧化碳潴留的发生机制有【通气不足】，【通气血流比值失调】，【弥散障碍】，【肺动静脉样分流】，【氧耗量】。
肺功能检查的主要项目有【肺通气功能测定】，【肺容量测定】，【肺换气功能测定】，【呼吸力学参数】，【气道反应性测定】。
呼吸衰竭是各种原因引起的肺【通气】和【换气】功能严重障碍，导致【缺氧】和【二氧化碳潴留】，从而引起一系列生理功能和代谢功能紊乱的临床综合征。
慢性阻塞性肺气肿的肺功能指标有【FEV1/FVC小于60%】，【MVV低于预计值80%】，【RV/TLC超过40%】。
呼吸窘迫的产生机制主要有【低氧血症反射刺激呼吸中枢】，【肺水肿刺激压力感受器】。
支气管哮喘是由【肥大】细胞、【嗜酸性粒】细胞、【淋巴】细胞等多种炎症细胞介导的气道炎症。
酸碱平衡的调节机制有【缓冲系统】，【离子交换】，【肺调节】，【肾调节】。
Ⅱ型呼吸衰竭是指PaO2【小于60】，PaCO2【大于50】，其氧疗原则是【低浓度持续吸氧】。
军团菌肺炎的治疗首选【大环内酯类抗生素】，疗程是【2～4】周。
肺结节病的发病机制可能与【遗传因素】、【免疫学因素】、【环境与职业因素】等多种因素有关。
肺结核可分类【原发型】，【血行播散型】，【继发型】，【结核性胸膜炎】，【肺外结核】。
弥漫性肺间质疾病，表现为【渐进性劳力性】气促，【限制性】通气功能障碍伴【弥散功能】减低，【低氧血症】和影像学上【双肺弥漫性】病变。
休克型肺炎的治疗包括【补充血容量】，【血管活性药物的应用】，【控制感染】，【激素应用】，【纠正酸中毒、电解质紊乱】，【支持疗法】。
院内获得性肺炎是指患者入院时【不存在】，也不处于【潜伏期】，而于入院【48～72】小时后在医院内发生的肺炎。
真菌感染的主要途径有【皮肤黏膜】，【吸入粉尘】，【机体抵抗力低下】，【各种基础疾病】，【颈部及膈下病灶】。
肺栓塞肝素应用的禁忌证：【两个月内有脑出血】，【肝肾功能不全】，【全身出血性疾病】，【活动性消化性溃疡】，【亚急性心内膜炎】，【10天前做过大手术】。
肺栓塞的病因有【血栓形成】，【心脏病】，【肿瘤】，【妊娠】，【其他】。
睡眠呼吸暂停综合征是在睡眠时多种病因引起反复发作的【低通气】或【呼吸暂停】，导致【低氧】，【高碳酸血症】，甚至发生【酸血症】。每晚7个小时的睡眠中，每次发作呼吸暂停【10】秒以上，呼吸暂停反复发作【30】次以上或AHI超过【5】次以上。
肺结节病的支气管肺泡灌洗液中【淋巴】细胞增加，CD4+/CD8+比值【增加】，其比值大于【3.5】时，确诊率为74%。
过敏原检测的体内特异性诊断试验包括【皮肤斑点试验】，【点刺激试验】，【皮内试验】。体外特异性试验是【放射性过敏原吸附试验】，【嗜碱细胞组胺释放试验】。
中央型肺癌的间接征象是【肺不张】，【阻塞性肺炎】，【局限性肺气肿】。癌性空洞的特点是【壁厚】，【偏心】，【内壁不规则】，【凹凸不平】。
矽肺是由于长期吸入【二氧化硅的粉尘】所引起的，矽肺的基本病理变化是【矽结节】形成和伴有【弥漫性肺间质纤维化】。
结核菌素试验阴性表示【未感染过结核】外，应考虑【结核感染不足4～8周】，【应用激素】，【营养不良】，【严重肺结核及危重病】，【淋巴系统缺陷】。
使用机械通气的并发症有【气道并发症】，【压力损伤】，【通气过度】，【低血压】，【呼吸机相关肺炎】，【肺不张】，【撤机困难】，【其他】。
肺功能检查的适应证是【呼吸系统疾病的诊断】，【药物疗效评估】，【手术前肺功能评估】，【呼吸生理的研究】。
机械通气的相对禁忌证有【未经引流的张力性气胸】，【大咯血】，【急性心肌梗死】，【低血容量性休克】，【肺大疱】。
心功能不全是指在静脉回流正常的情况下，【心脏排出的血液不足以维持组织代谢需要的一种病理状态】。
动脉粥样硬化时，相继出现【脂质点和条纹】、【粥样和纤维斑块】、【复合病变】三类变化。
心脏传导系统由特殊分化的心肌细胞构成，其主要功能是产生并传导激动。心脏传导系统包括：【窦房结】，【结间束】，【房室结】，【房室束及左右束支系统(希浦系统)】。
心脏性猝死大致可分为4个时期：【前驱期】、【终末事件开始】、【心脏骤停】、【生物学死亡】。
心壁由【心内膜】、【心肌层】和【心外膜】组成。
列举4种较常见的继发性高血压：【急、慢性肾小球肾炎】，【肾动脉狭窄】，【嗜铬细胞瘤】，【原发性醛固酮增多症】。
目前降压药可归纳为以下六类，即【利尿剂】，【β受体阻滞剂】，【钙通道阻滞剂】，【血管紧张素转换酶抑制剂】，【α受体阻滞剂】，【血管紧张素Ⅱ受体阻滞剂】。
赘生物常位于血流从高压腔经病变瓣口或先天缺损至低压腔产生高速射流和湍流的下游，如二尖瓣关闭不全的【瓣叶心房面】，主动脉瓣关闭不全的【瓣叶心室面】和室间隔缺损的间隔【右心室侧】。
正常人血压呈明显的昼夜波动，动态血压曲线呈双峰一谷，在上午【6～10】时及下午【4～8】时各有一高峰。
心律失常是指心脏冲动的【频率】、【节律】、【起源部位】、【传导速度与激动次序】的异常。
影响血压的因素很多．主要决定于【心排血量】和【体循环的周围血管阻力】。
心绞痛分型按国际习惯临床分类为：【稳定型心绞痛、不稳定型心绞痛及变异型心绞痛】。
肥厚型梗阻性心肌病的超声征象为：【室间隔与左室后壁心肌肥厚】、【左室流出道狭窄】、【二尖瓣前叶收缩期前向运动】。
原发性心脏肿瘤中75％为良性，最常见的是【黏液瘤】。
缓慢性心律失常的机制：①【冲动形成障碍】；②【传导阻滞】。
房颤的治疗包括【转律与维持窦律】、【控制心室率】和【抗凝治疗】三个方面。
左房黏液瘤的临床特征酷似二尖瓣狭窄，表现为：【血流机械性阻塞、体循环栓塞、非特异性全身症状】。
特发性心肌病可分为：【扩张型、肥厚型、限制型、致心律失常右室心肌病、未分类心肌病】。
心包穿刺的适应证包括：【病因未明的心包积液的诊断】、【缓解急性压塞或大量心包积液的症状】、【心包腔内注射药物以辅助治疗】。
快速性心律失常的发生机制：【折返】、【自律性增高】、【触发活动】。
急性病毒性心肌炎病人，肾上腺皮质激素仅适用于：【全身毒血症严重】、【心脏急剧增大】、【急性心衰】、【休克或有严重传导阻滞】。
左房黏液瘤最有特异性的诊断方法是：【超声心动图】。
法洛四联征包括【心室间隔缺损】、【肺动脉口狭窄】、【主动脉骑跨】和【右心室肥厚】。
室间隔缺损是指左右心室间隔的缺损导致了左右心室的异常交通，根据室间隔的组成将室间隔缺损分成以下几类：【膜部缺损】、【漏斗部缺损】、【肌部缺损】。
房间隔缺损根据发生的部位，分为【原发孔房间隔缺损】和【继发孔房间隔缺损】。
急性胃炎常见的是【急性单纯性】和【急性糜烂性】胃炎。
幽门螺杆菌感染的检测中简便可靠的诊断方法是【13C呼气试验】。
慢性胃炎的主要病因是【幽门螺杆菌】。
食管有三个狭窄部是【咽部】、【气管分叉处】、【食管裂孔处】。
消化性溃疡的并发症有【大出血】，【穿孔】，【幽门梗阻】，【癌变】。
胃食管反流病的发生机制是由于【抗反流防御机制】下降和【反流物对食管黏膜】的攻击作用。
消化性溃疡的病因中，损害因素是指【胃酸、胃蛋白酶的消化作用】，【精神神经及内分泌功能失调】，【饮食不洁与药物的不良作用】。
胃酸由【胃体壁细胞】分泌，与【壁细胞数量】有关。
消化性溃疡的发生和复发与【幽门螺杆菌】有关。
消化性溃疡主要发生在【胃】、【十二指肠】。
消化性溃疡临床表现特点是【慢性病程】，【周期性发作】，【节律性疼痛】。
门脉高压症的临床表现为【脾肿大及脾功能亢进】，【侧支循环建立与开放】，【腹水形成】。
早期胃癌患者症状多为【非特异性消化不良】，应及早进行【胃镜检查】。
肝硬化最常见的并发症是【上消化道出血】，晚期严重的并发症是【肝性脑病（或肝肾综合征）】。
血吸虫病性肝硬化是因【血吸虫卵】主要沉积在【汇管区】，导致肝纤维化。
肝炎后肝硬化多数由【乙】型肝炎引起，【甲】型肝炎一般不演变成肝硬化。
胃癌癌前疾病指的是【慢性萎缩性胃炎】，【胃息肉】，【胃溃疡】，【残胃】。
按细胞分型，肝癌可分为【肝细胞型】，【胆管细胞型】，【混合型】。
炎症性肠病是指【溃疡性结肠炎】和【Crohn病】。
急性胆囊炎按病理可分为【急性单纯性胆囊炎】，【急性化脓性胆囊炎】，【急性坏疽性胆囊炎】。
急性胰腺炎最常见的原因是【过食油腻】和【饮酒】。
目前根治肝癌的最好方法是【手术切除】。
晚期肝癌常发生的并发症有【肝性脑病】，【上消化道出血】，【癌结节破裂出血】，【继发感染】。
肝硬化出现血性腹水应考虑并发【结核性腹膜炎】，【原发性肝癌】。
适用于急性胰腺炎晚期病例的血清酶标志是【脂肪酶】。
上消化道出血常见的病因是【消化性溃疡】，【食管胃底静脉曲张】，【急性胃黏膜损害】，【消化道肿瘤】。
急性胰腺炎按病理分型为【水肿型】和【出血坏死型】。
结核性腹膜炎以【渗出】型多见。
结核性腹膜炎常见的并发症有【肠梗阻】，【肠穿孔】，【肠瘘】。
结核性腹膜炎的感染途径有【直接扩散】，【血行感染】。
结核性腹膜炎抗结核治疗的原则是【早期、适量、联合、规则、全程】。
结核性腹膜炎按病理改变可分为【渗出型】，【粘连型】，【干酪型】三型。
食管胃底静脉曲张破裂出血时可用【三腔二囊管】压迫止血。
上消化道出血是指【Treitz韧带】以上的消化道出血。
激素需要和受体结合方可发挥生物学效应。激素受体主要分为【细胞膜受体】和【细胞内受体】。
垂体由【腺垂体】和【神经垂体】两部分组成，前者主要分泌【促甲状腺激素】、【促肾上腺皮质激素】、【促性腺】激素，后者分泌【抗利尿】激素。
体内存在的激素调节轴主要有【下丘脑-腺垂体-甲状腺轴】、【下丘脑-腺垂体-肾上腺轴】、【下丘脑-腺垂体-性腺轴】和【肾素-血管紧张素-醛固酮】。
大剂量地塞米松抑制试验适应证为【用于皮质增多症的病因诊断】。
内分泌代谢性疾病按照遗传特点可以分为三类：【性染色体畸变病】、【单基因遗传病】、【多基因遗传病】。
垂体前叶功能减退患者用激素替代治疗时，最先补充【肾上腺皮质】激素，随后按照需要补充【甲状腺】激素和【性】激素。
垂体危象可分为【高热】型、【低温】型、【低血糖】型、【循环衰竭】型、【水中毒】型，有时混合出现。
完整的内分泌疾病的诊断应包括【功能】、【病理】和【病因】三个方面。
抗甲状腺药物主要有【硫脲类】和【咪唑类】。
肾上腺皮质功能减退包括【糖皮质激素】和【盐皮质激素】分泌不足。
糖尿病慢性并发症的大血管病变主要侵犯【心脏】、【脑】、【肾脏】、【下肢】。
生长激素分泌过多，在骨髓闭合之前引起【巨人症】，闭合之后引起【肢端肥大症】。
Cushing综合征是指【糖皮质】激素分泌过多所致病症的总称，根据病因可以分为【依赖ACTH】、【ACTH非依赖性】两大类。
根据化学特性，激素可以分为【肽类】、【氨基酸类】、【胺类】、【类固醇类】四类。
尿崩症是指精氨酸的压素（AVP）又称【抗利尿激素ADH】严重缺乏或部分缺乏（称【中枢性尿崩症】），或肾脏对AVP不敏感（【肾性尿崩症】），致肾小管吸收水的功能障碍，从而引起多尿、烦渴、多饮与低比重尿和低渗尿为特征的一组综合征。
根据病因，糖尿病可以分为【1型糖尿病】、【2型糖尿病】、【特殊类型糖尿病】、【妊娠糖尿病】四型。
Addison病又称【原发性慢性肾上腺皮质功能减退】，最常见的病因为【自身免疫】和【结核】。
男性性腺功能减退症按照病变部位不同可分为【原发性】、【继发性】、【雄激素作用缺陷】三类。
甲状腺穿刺术的适应证是【不明原因的甲状腺肿大或疼痛等不适】，【甲状腺单发或多发结节】和【甲亢或甲减原因待查】。
抗甲状腺药物改用维持量后一般还需治疗【1.5～2年】（时间）。
甲状腺功能亢进患者窦性心动过速宜用药物【β受体阻滞剂】。
糖尿病饮食治疗的每日总热量是由【理想体重】和【工作性质】来决定的。
周期性麻痹发作时，【血钾】浓度会降低。
放射性131I甲状腺摄取率正常值为吸碘高峰一般在【24】h，最高不超过【45】%。
良性结节性甲状腺疾病按照病因可分为【功能自主性甲状腺结节】、【孤立性良性甲状腺冷结节】、【毒性结节性甲状腺肿】、【非毒性结节性甲状腺肿】四类。
糖尿病“三多一少”症状是【多饮】、【多食】、【多尿】、【体重减轻】。
甲状腺功能减退症的病因分为【原发性】、【继发性】、【促甲状腺激素或甲状腺激素不敏感】三类。
原发性醛固酮增多症的临床特点是：【高血压】、【低血钾】。
糖尿病急性并发症有【糖尿病酮症酸中毒】、【高渗性非酮症糖尿病昏迷】。
磺脲类口服降糖药的主要副作用是：【低血糖】。
内分泌系统的激素分泌方式有【内分泌】、【自分泌】、【旁分泌】、【胞内分泌】。
嗜铬细胞瘤主要位于【肾上腺】、【腹膜外】、【腹主动脉旁】。
嗜铬细胞瘤主要可以产生和释放【去甲肾上腺素】和【肾上腺素】。
肾小球高滤过学说指残余肾脏存在【高滤过、高灌注、高压力】的血流动力学状态。
经皮肾活检的常用方法有【负压吸引法】和【活检枪穿刺法】。
原发性肾小球疾病分为5型，分别为【急性肾小球肾炎】、【急进性肾小球肾炎】、【慢性肾小球肾炎】、【隐匿性肾小球肾炎】、【肾病综合征】。
目前已经公认，抗体沉积于肾小球主要由两大类体液免疫机制所致，即【原位免疫复合物形成和循环免疫复合物沉积】。
肾活检的绝对禁忌证为【有明显的出血倾向和凝血功能下降者】。
经皮肾活检一般选择【右肾下极】。
血气分析常选择【桡动脉】或【股动脉】为穿刺点。
任何破坏肾的正常结构和功能的泌尿系统病变，均可引起CRF。在我国最常见的病因依顺序为：【原发性慢性肾炎】、【梗阻性肾病】、【糖尿病肾病】、【狼疮性肾炎】、【高血压肾病】、【多囊肾】等。
急性肾衰竭是由于各种病因引起的肾功能在短期内急剧下降的临床综合征，包括【肾前性】、【肾后性】和【肾实质性】急性肾衰竭。
根据肾病综合征患者对激素的治疗反应，可将患者分为三类：①【激素敏感】型：用药8周内肾病综合征缓解；②【激素依赖】型：激素减少到一定程度即复发；③【激素抵抗】型：激素治疗无效。
狼疮性肾炎病理分六型：Ⅰ型【正常】；Ⅱ型【系膜增生型】；Ⅲ型【局灶节段型】；Ⅳ型【弥漫增生型】；Ⅴ型【膜型】；Ⅵ型【硬化型】。
糖尿病肾病的主要病理变化，光镜检查分两型：①【弥漫性肾小球硬化】；②【结节性肾小球硬化】。
中心静脉置管常用的方法为【股静脉置管】及【颈内静脉置管】。
原发性急进性肾炎根据免疫病理可分为三型：Ⅰ型：【抗肾小球基底膜】型；Ⅱ型：【免疫复合物】型；Ⅲ型：【非免疫复合物】型。近年来，根据患者血清ANCA又将本病分为五型：原Ⅰ型中约有30%患者ANCA阳性，归为【Ⅳ】型；原Ⅲ型中有20%～50%患者ANCA阴性，归为【Ⅴ】型。
CRF进行性恶化机制的学说有：【健存肾单位学说】、【肾小球高滤过学说】、【肾小管高代谢学说】、【脂代谢紊乱/肾组织内血管紧张素Ⅱ水平增高/转化生长因子β表达增加】等。
自身免疫性溶血性贫血的治疗方法主要包括【糖皮质激素】、【免疫抑制剂】、【脾切除】。
再生障碍性贫血免疫抑制剂治疗的药物包括【抗胸腺细胞球蛋白】、【抗淋巴细胞球蛋白】、【环孢素A】。
难治性原发性血小板增多症可试用【阿那格雷】。
MICM分型是指形态学、免疫学、【细胞遗传学】、【分子生物学】。
Waldenstrom巨球蛋白血症与IgM型多发性骨髓瘤的鉴别在于Waldenstrom巨球蛋白血症没有【溶骨性损害】。
需和再生障碍性贫血相鉴别的引起全血细胞减少的疾病包括【阵发性睡眠性血红蛋白尿症】、【骨髓纤维化】、【骨髓增生异常综合征】、【急性造血功能停滞】。
Waldenstrom巨球蛋白血症的临床表现有贫血、出血、【高黏滞】综合征等。
意义未明的单克隆免疫球蛋白血症的治疗原则是【不做任何处理】。
慢性淋巴细胞白血病的免疫分型主要为：CD19、CD20、CD23、CD79a与【CD5】。
遗传性球形细胞增多症的临床特点包括【贫血】、【黄疸】、【脾肿大】、【球形细胞增多】。
流式细胞术检测【CD55】、【CD59】为诊断阵发性睡眠性血红蛋白尿提供直接的证据。
t（【15】；【17】）只见于【急性早幼粒细胞】白血病。
慢性粒细胞白血病特异性的染色体异常是【Ph染色体阳性】。
传染性单核细胞增多症是因【EB】病毒感染所致。
外周血嗜酸性粒细胞在(1.5～5.0)×109/L，属于嗜酸性粒细胞【中度】增多。
MDS-RA是指【骨髓增生异常综合征—难治性贫血】。
组织损伤，组织因子释放入血，激活【外源性】凝血途径。
淋巴瘤分期按【全身症状有无】分成A和B症状。
遗传性出血性毛细血管扩张症是遗传性【血管结构】异常所引起的出血性疾病。
目前急性白血病按【形态学】、【免疫学】、【细胞遗传学】、【分子生物学】分型。
造血干细胞移植植活的间接证据为出现【移植物抗宿主病】。
干细胞（stemcell）是人体的起源细胞,其特点为具有【自我复制】、【高度增殖】和【多向分化】的潜能。
舌苔之润燥，可以反映体内【津液盈亏】和【输布】情况。
主病为【阳】证、【实】证、【热】证的脉象是长脉，正常人见之则是【气血充盛】的表现。
【病邪的性质】和【机体的阴阳盛衰】，是产生寒与热的原因。
仲景三部诊法的部位是【寸口】、【趺阳】、【太溪】三部，分别候【脏腑病变】、【胃气】、【肾气】。
主病为【虚】，【湿困】的脉象是濡脉。
胀痛以胸胁、【头目】、【胃脘】、腹等部位多见。
病人烦躁多言，多属【实】证【热】证。
化痰药治痰证时，常与【理气】药【健脾燥湿】药配伍同用。
茯苓能利水渗湿又能【健脾补中】、【宁心安神】。
既能祛风湿、又能退虚热的药物是【秦艽】；既能祛风湿，又能利水消肿的药是【五加皮】；既能祛风湿，又能定惊止痉的药是【白花蛇】，既能化湿健脾，又能祛风湿的药是【苍术】；既能利水渗湿，又能祛风湿的药是【薏苡仁】。
沙苑子、菟丝子共有的功效是【补肾固精】、【养肝明目】。
填写下列药物常用内服量：(单位：克)麝香【0.06～0.1】；牛黄【0.2～0.5】；沉香【1～1.5】；三七【1～3】；人参【1.5～2】；羚羊角【1～3】；硫黄【1～3】；巴豆【0.1～0.3】；马钱子【0.3～0.6】；朱砂【0.3～1】；砒石【0.002～0.004】；蟾酥【0.015～0.03】。
既能平肝潜阳，又能息风止痉的药物有【钩藤】、【羚羊角】、【天麻】、【地龙】。
地龙的功效是【清热】息风，【通络】、【平喘】、【利尿】。
诃子用法，涩肠止泻宜【煨】用，敛肺、清热利咽开音宜【生】用。
填写适当的药物：①养胃阴【石斛】；②养肺阴【沙参】；③养肝阴【女贞子】；④养肾阴【龟板】。
既能消食积，又能消疳积的药如【鸡内金】；既能退虚热，又能清疳热的药有【银柴胡】、【胡黄连】；能杀虫止痛，又能健脾消疳的药是【使君子】。
镇肝息风汤主治【阳亢风动】证，地黄饮子主治【[*]痱】证。
既凉血，又活血的药是【丹皮】、【赤芍】；既能清热解毒，又凉血消斑的药是【大青叶】、【青黛】；既凉血，又滋阴的药是【生地黄】、【玄参】。
善治热淋的药如【木通】；治膏淋的药如【萆薢】；治血淋的药如【石韦】；治砂淋的药如【金钱草】。
止血药中，既能凉血止血，又能收敛止血的药有【侧柏叶】；既能化瘀止血，又能凉血止血的药有【茜草】；既能凉血止血，又能解毒敛疮的药是【地榆】；既能收敛止血，又能消肿生肌的药是【白及】；既能化瘀止血，又能活血定痛的药是【三七】；既能温经止血，又能调经、安胎的药是【艾叶】。
附子配干姜，能【回阳救逆】，治【亡阳厥逆】证；配大黄，能【温阳通便】，治【阳虚便秘】证；配麻黄，能【助阳解表】，治【阳虚外感】证；配茯苓，能【温阳利水】，治【阳虚水肿】证；配人参，能【回阳益气】，治【气脱亡阳】证；配肉桂，能【补火助阳】，治【脾肾阳虚】证。
橘皮的性味是【辛苦温】，主归【脾】经。
中药禁忌一般可分为【配伍】、【妊娠】、【饮食】及【病情】。
中药传统理论认为，乌头反【贝母】、【栝蒌】、【半夏】、【白蔹】、【白及】。
麻黄主归【肺】经，除发汗解表外，又能【宣肺平喘】，利水消肿。
酒制大黄泻下力【较弱】，【活血】作用较好，宜用于【瘀血】证。大黄炭则多用于【出血】证。
黄芪：配升麻，能【补气升阳】，治【气虚下陷】证；配防己，能【补气利水】，治【气虚水肿】证；配当归，能【益气生血】，治【气血亏虚】证；配党参，能【补益脾肺】，治【脾肺气虚】证；配桃仁，能【益气活血】，治【气虚血瘀】证。
被称为“风药中之润剂”的药物是【秦艽】、【天麻】、【防风】。
中药传统理论认为，巴豆畏【牵牛子】，丁香畏【郁金】，人参畏【五灵脂】。
清心热：【黄连】、【木通】、【连翘】；
清肺热：【石膏】、【知母】、【芦根】；
清胃热：【黄连】、【石膏】、【芦根】；
清肝热：【龙胆草】、【夏枯草】、【芦荟】；
清气热：【石膏】、【知母】、【栀子】；
清血热：【生地黄】、【玄参】、【丹皮】；
清虚热：【地骨皮】、【青蒿】、【胡黄连】；
清肾火：【黄柏】、【知母】、【泽泻】；
泻三焦之火：【栀子】；
清肝胆湿热：【龙胆草】。
保和丸与越鞠丸均具有【消食导滞】之功，故二方组成均配伍【神曲】。
能补气安胎的药是【白术】；能补肝肾安胎的药有【杜仲】、【菟丝子】、【续断】，能养血安胎的药是【阿胶】、【桑寄生】。
中药性能理论主要包括【四气】、【五味】、【升降浮沉】、【归经】、【毒性】。
清气化痰丸由二陈汤去甘草、乌梅，加黄芩、胆南星、栝蒌、【枳实】及【杏仁】组成。
咳嗽痰多色白，胸膈胀满，恶心呕吐，头眩心悸，舌苔白润，脉滑，为【二陈汤】(方)之主治；咳嗽咽痒，微有恶风发热，舌苔薄白等，当用【止嗽散】(方)。
荆芥与防风、羌活同用，治【风寒感冒】；与银花、连翘同用，治【风热感冒】。
羚角钩藤汤为凉肝息风之主剂，方中配伍桑叶、菊花以【凉肝息风】，配伍贝母、竹茹意在【清热化痰】。
清燥救肺汤中配桑叶作用在【轻宣肺燥】，桑菊饮中伍桑叶作用在【疏风散热】。
麦门冬汤中麦冬与半夏的用药比例是【7:1】，方中麦门冬既能养阴，又能【降火】。
茵陈蒿汤为治【湿热】黄疸之方，方中用大黄是取其【降泄瘀热】之效。
藿香正气散中藿香，一药而兼两用，是指既能【外散风寒】，能【内疏湿滞】。
三仁汤治湿温病【湿重于热】证，除见头痛恶寒，身重疼痛，胸闷不饥外，其舌苔【白厚而腻】脉弦细而濡。
治肠痈：【败酱草】、【红藤】；
治肺痈：【鱼腥草】、【芦根】；
治乳痈：【蒲公英】、【金银花】；
治疗疮：【紫花地丁】、【连翘】。
炙甘草汤中用量最重的药是【生地黄】，方中用清酒，其作用主要是【温阳通脉】。
苦味药具有【清泄】、【降泄】、【通泄】、【燥湿】、【坚阴】作用，可治疗【气逆证】、【热证】、【便秘】、【湿证】、【阴虚相火亢盛】。
咽喉燥痛，咳嗽气喘，痰中带血，手足烦热，舌红少苔，脉细数，当用【百合固金汤】(方)；骨蒸潮热，咳嗽咯血，或烦热易饥，足膝疼热，舌红少苔，脉数有力，当用【大补阴丸】(方)。
阳和汤中用量最大的药物是【熟地黄】，方内配伍少量麻黄，其作用是【发越阳气】。
实脾散具有温阳健脾，【行气利水】之效，主治【脾肾虚寒】之阳虚水肿。
真武汤组成内除附子、白术、茯苓外，还有【芍药、生姜】二药；主治【阳虚水泛证】。
苓桂术甘汤主治【痰饮】病，方中桂枝作用在于【温阳化饮】。
防己黄芪汤与桂枝汤主治中均有【汗出恶风】及苔白，脉浮，故二方主治证均与【表虚】有关。
五苓散主治【膀胱蓄水】证，方中配伍桂枝，其作用是【外解太阳之表、内助膀胱气化】。
枳术丸用药虽仅二味，但白术与枳实用量比例为【2:1】，旨在突出【补重于消】的治法。
风痰上扰之眩晕头痛宜用【半夏白术天麻汤】(方)，阳亢风动之眩晕头痛宜用【镇肝息风汤】(方)。
贝母栝蒌散为润燥化痰之方，主治【肺燥咳嗽证】证，运用本方时应以咳嗽【咽喉干燥】，舌红少苔为使用要点。
小陷胸汤主治【痰热互结】证，其组成除半夏、黄连外，还有【栝蒌实】。
乌梅丸主治【胃热肠寒蛔厥】证，方中黄连、黄柏的配伍作用是【清热下蛔】。
健脾丸主治【脾虚食积】证，运用本方时若不见热象，可去方中【黄连】(药)不用。
透脓散主治【痈疡气虚】证，方中生黄芪为疮家圣药，本方用此以【益气托毒】。
苇茎汤功能清热化痰，【逐瘀排脓】，凡咳吐腥臭脓痰。胸中隐痛，舌红，苔【黄腻】者，有效。
阳和汤主治【疮疡属阴症】之疮疡，凡阴虚【有热】者及疮疡破溃日久者，禁用。
补中益气汤中用黄芪补中益气，【升阳举陷】故用治脾胃气虚，【中气下陷】之证有效。
四君子汤与理中丸组成内均有【人参、白术、甘草】等药，所以二方均具有【补气健脾】之功效。
归脾汤既可治心悸失眠，又可治妇女崩漏，必因【心脾两虚】所引起；使用本方时，应以体倦少气【面色萎黄】舌淡苔白，脉细缓为辨证依据。
一贯煎主治【肝肾阴虚】胁痛证，方中疏肝止痛的药是【川楝子】。
仙方活命饮为治疡肿毒而属阳证者之主方，方中辛温之品有陈皮、【防风、白芷】三味，其中陈皮行气理滞以【消胀】。
心神烦乱，怔忡，失眠多梦，舌红，脉细数，宜用【朱砂安神丸】(方)；心烦不眠，健忘梦遗，或口舌生疮，或大便干燥，舌红少苔，脉细而数，宜用【补心丹】方。
木香槟榔丸中配伍大黄、黑牵牛等药，是取【攻积导滞】之功；凡积滞内停而属【正气未虚】者，可以运用。
四君子汤与理中丸均用人参、白术、甘草，故两方均有【补气健脾】之功用；六味地黄丸与大补阴丸能滋养肝肾，两方组成中均有【熟地】。
最早论述方剂组成原则及配伍宜忌等理论的医书是【《黄帝内经》】，现存最早的方书是【《五十二病方》】。
直接治疗次要症候的药物称之为【臣药】，而引导它药直达病所的药物称为【引经药】。
六味地黄丸中“三补”是【熟地黄、山茱萸、山药】药，“三泻”是【泽泻、丹皮、茯苓】药。
桑螵蛸散主治【膀胱失约】证，使用本方时应以【心神恍惚、健忘】为辩证要点。
苏子降气汤用于“上实下虚”之喘咳，其“上实”指【寒痰壅肺】，方中当归除养血和血外，还能【止咳】。
旋覆代赭石汤与小柴胡汤组成内均有人参、大枣、甘草【生姜、半夏】，二方主治均与【脾胃虚弱】有关。
养脏汤除具有温补脾肾之功，尚有【涩肠固脱】之效，方中长于暖脾止泻的药是【肉豆蔻】。
体倦气短，少气懒言，口渴多汗，咽干舌燥，呛咳痰少，脉虚数，属【生脉散】(方)之主治，体倦少气，身热汗多，口渴心烦，小便短赤，脉虚数，属【清暑益气汤】之主治，
肾气丸主治中小便证候，既可是小便【不利】，又可表现为小便【反多】。
黄土汤中白术、附子与阿胶、地黄并用，是【刚柔互济】之配伍法，方中反佐药是指【黄芩】。
生化汤中重用【全当归】；该方所治产后恶露不行一证，其病机是以【血虚夹瘀】为特点。
大黄牡丹汤除泻热破瘀外，还有【散结消肿】之功，主治【肠痈】证。
核承气汤由【调胃承气汤】(方)加桃仁、【桂枝】组成。
济川煎组成中除肉苁蓉、当归、牛膝外，尚有【泽泻、升麻、枳壳】三药，主治【阳虚燥结便秘】证。
新加黄龙汤中用“三参”是指【人参、玄参、海参】方中姜汁除防呕逆拒药外，尚具有【振奋胃气】的作用。
温经汤组成除吴茱萸、当归、川芎、阿胶，人参，生姜，半夏，甘草外，还有【丹皮、麦冬、桂枝、芍药】，凡冲任虚寒，【瘀血阻滞】之月经不调者，方可用本方。
完带汤中用量最重的药物是【白术、山药】，导湿浊下行的药物是【车前子】。
所谓“开窍三宝”是指【安宫牛黄丸、紫雪丹、至宝丹】等三方，其中药性最凉者是【安宫牛黄丸】(方)
天台乌药散主治【寒凝气滞】疝气证，方中巴豆与【川楝子】配伍是反佐药法。
六味地黄丸中泽泻与熟地黄用量比例是【3:8】；小柴胡汤中柴胡与黄芩用量比例是【8:3】。
腰膝疼痛，日久不愈，下肢关节屈伸不利，皮肤麻木，畏冷喜温，疲乏无力，心悸气短，舌淡苔白，脉细者，治宜【独活寄生汤】方；腰痛脚软，下半身常有冷感、，烦热不得卧，小便清长量多，舌淡而胖，苔白，脉沉弱者，治宜【肾气丸】方。
恶寒发热，无汗而喘，痰多而稀，苔白滑，脉浮紧宜用【小青龙汤】(方)；恶寒发热，无汗而喘，头身疼痛，苔薄白，脉浮紧宜用【麻黄汤】(方)。
定喘汤所治之喘为外有风寒，【内蕴痰热】所致，方中降气平喘止咳药物有杏仁、【苏子】。
桂枝汤中桂枝与芍药的配伍体现了【散与收】的特点，二药的用量比例为【1:1】。
银翘散方中用量最重的药物是【银花、连翘】，方中配伍辛温的荆芥、淡豆豉，作用在助君药【透散风热】。
四逆汤为治【阳虚寒厥】证的代表方，运用本方时，应以【厥利脉微】为辨证要点。
半夏厚朴汤主治【痰气交阻】之梅核气证，运用本方时，其舌苔应以【苔白滑】为宜。
大青龙汤的组成是麻黄汤倍【麻黄、甘草】加【石膏】而成。
败毒散治痢疾初起，前人称之为【逆流挽舟】法，方中人参的作用主要在【鼓邪外出】。
普济消毒饮主治【大头瘟】证，其用药除具有清热解毒作用外，还体现【疏散风热】功用。
川芎茶调散中用量最重的药是【薄荷】，该方为治疗【外风头痛】(证)之主要方剂。
心悸气短，动则尤甚，肢肿，唇绀，咳嗽痰多，甚则咯血，舌紫暗，脉沉涩，辨证属【痰瘀互阻】，治以【化瘀利水】，方用【血府逐瘀汤合苓桂术甘汤】。
肺衰属虚实夹杂之恶候，虚者主由【肺气虚衰】也，实者多由【邪气壅实】也。
大承气汤中用大黄作用在【通腑泄热】，温脾汤用大黄作用为【攻逐寒积】。
麻子仁丸的组成，是【小承气】(汤)加麻子仁【杏仁、芍药、白蜜】。
蒿芩清胆汤主治【胆胃湿热】证，方中导湿热下行以从小便外出的药物是【赤茯苓、碧玉散】。
血府逐瘀汤具有活血祛瘀【行气止痛】之效，主治【胸中血瘀】证。
补阳还五汤中用量独重的药是【黄芪】，其作用主要是【补气活血】。
半夏泻心汤用药寒热相伍，辛开苦降，方中半夏、干姜辛开以散寒结，尚能【温胃止呕】；黄连、黄芩苦降以泄热结，又可【清肠止利】。
小柴胡汤配伍柴胡作用在【透少阳半表之邪】，逍遥散中用柴胡，其作用应是【疏肝解郁】。
“釜底抽薪，急下存阴”代表方是【大承气汤】，使用本方时，常以【痞满燥实】四症为依据。
生化汤中活血行气药是【川芎】；枳实薤白桂枝汤中的理气药是枳实、【厚朴】。
腹痛，便脓血，赤白相兼，舌红、苔黄腻，属【芍药汤】(方)之主治；腹痛，便脓血，赤多白少，舌红，苔黄，脉弦数，宜用【白头翁汤】(方)。
犀角地黄汤组成除犀角、地黄外，还有【丹皮、芍药】二味，四药配伍，体现【凉血与散血】的治法特点。
凉膈散由【调胃承气汤】(汤)加连翘、黄芩、栀子、竹叶、白蜜、薄荷而成，主治【上中二焦火热】证。
小柴胡汤为治【少阳病】之主方，方中柴胡升散，黄芩清降，其用量比例是【8:3】。
新加香薷饮是由香薷散去【扁豆】，加【银花、连翘、扁豆花】而成。
左金丸中黄连与吴茱萸用量比例是【6:1】，主治【肝火犯胃吐酸证】证。
清胃散主治【胃火上攻】牙痛证；方中用当归养血活血，并能【消肿止痛】。
小建中汤是由桂枝汤倍【芍药】加饴糖组成，功能温中补虚外，尤善【缓急止痛】。
壮热烦渴，尿赤便秘，口苦口干，舌红苔厚，脉实而数，辨证属【里实证】，治疗以【大柴胡汤】为主方。
清营汤主治【热入营分】证，方中“养阴清热”的药物是【生地、玄参、麦冬】。
血府逐瘀汤是由【桃红四物汤】方与【四逆散】方化裁而成。
肺衰之名始见于【《备急千金要方》】，西医学的【呼吸衰竭】可参考本病救治。
麻黄杏仁甘草石膏汤主治【肺热喘咳证】证，方中麻黄与石膏的用量必须是【石膏倍麻黄】。
肾衰是指【肾体受损】，脏真衰竭，阴液不化，【五液失司】，【开合失职】而引发的【水液代谢失常】，溺毒入血，壅塞三焦的急危重症。
痛泻要方中用量最重的药物是【白术】，方中散肝舒脾的药物是【防风】。
肺衰病人应【高枕】位或【半卧】位，以减轻肺瘀血。
食物中毒常见的类型有【细菌性食物中毒】、【毒蕈中毒】、【河豚中毒】、【鱼胆中毒】等。
在减少毒物吸收时，常用的方法有【催吐】、【洗胃】、【泻下】。
《伤寒论·平脉法第二》：“关则【不得小便】，格则【吐逆】。
龙胆泻肝汤功专泻肝，方中苦寒降泄药物有【龙胆草、黄芩、栀子仁】，故凡【脾胃虚弱】之人禁用。
心衰是指【心体受损】、【脏真受伤】，心脉“气力衰竭”，【无力行气运血】所致的常见急危重症。
肾者【主水】，受五脏【六腑之精】而藏之。
男子……二八，【肾气盛】，天癸至，【精气溢泻】阴阳和。
虚邪【贼风】，避之有时，【恬淡虚无】真气从之。
逆夏气则【太阳】不长、【心气】内洞。
女子……七七，【任脉虚】，太冲脉衰少，【天癸竭】，地道不通。
春三月，此谓【发陈】。夏三月，此谓【蕃秀】。
故阴阳四时者，万物之【终始】也，【死生之本】也。
阳气者，大怒则【形色绝】，而【血菀于上】，使人薄厥。
逆之则【灾害生】，从之则【苛疾不起】，是谓得道。
《内经》以五音归五行，角音属【木】，宫音属【土】。
阳气者，若【天与日】，失其所则【折寿】而不彰。
故天运当以【日光明】是故【阳因而上】，卫外者也。
汗出【偏沮】，使人偏枯；汗出【见湿】，乃生痤痴。
味过于酸，【肝气】以津，【脾气】乃绝。
阳气者【精则】养神，【柔则】养筋。
味过于苦，【脾气】不濡，【胃气】乃厚。
阴之所生，本在【五味】，阴之【五宫】，伤在五味。
阳强【不能密】，阴气乃绝。【阴平阳秘】，精神乃治。
清气在下，则生【飧泄】；浊气在上，则生【[*]胀】。
寒胜则【浮】，湿胜则【濡泻】。
气厚者为阳，薄者【阳之阴】；气薄则【发泄】，厚则发热。
壮火【之气衰】，少火【之气壮】。
冬伤于寒，春必【温病】；春伤于风，夏生【飧泄】。
壮火食气，气食【少火】；壮火【散气】，少火生气。
阴阳者，【天地】之道也，【万物】之纲纪。
病之始起也，【可刺】；甚盛，【可待衰】而已。
左右者，阴阳之【道路】也；水火者，阴阳之【征兆】也。
血实宜【决之】，气虚【掣引】之。
形不足者，【温之以气】；精不足者，【补之以味】。
其慄悍者，【按而】收之，其实者，【散而泻】之。
中满者，泻之【于内】，其有邪者，【渍形】以为汗。
视喘息，听声音而【知所苦】，观【权衡规矩】而知病所生。
夏伤于暑，秋必【痎痃】；秋伤于湿，冬生【疟咳嗽】。
肾者，其华【在发】，其充【在骨】。
所谓五脏者，【藏精气】而补泻也，故【满而不能实】。
肾者，【主蛰】，【封藏】之本。
女子……五七，【阳明脉】衰，【面始焦】，发始堕。
肺者，【气之本】，【魄之】处也。
女子……三七，【肾气平均】，故【真牙】生而长极。
六腑者，【传化物】而补藏，故【实而不能满】也。
脾者，其华【在唇四白】，其充【在肌】。
“太阳病，【项背强几几】，【反汗出恶风者】，桂枝加厚朴杏子汤主之。”
一般而言，三阳病的治则是以【祛邪】为主，而三阴病的治则是以【扶正】为主。
六经病是以【中医基础理论】为依据，对人体感受外邪后所表现出的各种症状进行分析、归纳与概括的结果，它既是外感病发展过程中的【不同阶段】，也可看作既【互相联系】，又【相互独立】的证候群。
六经辨证是以【六经所系的脏腑经络】为基础的，主要适用于【气血的生理功能与病理变化外感疾病】辨证论治的一种辨证体系。
“太阳病，【项背强几几】，【无汗恶风】，葛根汤主之。”
“伤寒表不解，【心下有水气】，干呕，【发热而咳】，或渴，或利，或噎，或小便不利，少腹满，或喘者，小青龙汤主之。”
“太阳中风，【脉浮紧】，发热，恶寒，身疼痛，【不汗出而烦躁者】，大青龙汤主之。
“发汗后，【身疼痛】，脉沉迟者，桂枝加芍药生姜各一两人参三两【新加汤】主之。”
“伤寒汗出，解之后，胃中不和，【心下痞鞭】，【干噫食臭】，胁下有水气【腹中雷鸣】，【下利】者，生姜泻心汤主之。”
“下后不可更行【桂枝汤】，若汗出而喘，无大热者，可与【麻黄杏仁甘草石膏汤】。”
“下利后脉绝，手足厥冷，啐时脉还，手足【温】者生，【不还】者死。”
“伤寒心下有水气，【咳而微喘】，【发热不渴】，服汤已渴者，此寒去欲解也。小青龙汤主之。
“服桂枝汤，大汗出后，【大烦渴不解】，【脉洪大者】，白虎加人参汤主之。”
“发汗后，不可更行桂枝汤，【汗出而喘】，【无大热者】，可与麻黄杏仁甘草石膏汤。”
“问日：阴明病外证云何?答日：身热，【汗自出】，【不恶寒】，【反恶热也】。
“伤寒，脉【弦细】，头痛发热者，属少阳。少阳不可发汗，【发汗】则谵语，此属胃。胃和则愈，胃不和，【烦而悸】。”
“伤寒无大热，【口燥渴】，心烦，【背微恶寒者】，白虎加人参汤主之。“
“伤寒发汗，若吐若下，解后，【心下痞鞭】，【噫气不除】者，旋覆代赭汤主之。
“若脉浮发热，【渴欲饮水】，【小便不利者】，猪苓汤主之。
25，“少阴病，下利清谷，里寒外热，手足厥逆，脉微欲绝，【身反不恶寒】，【其人面色赤】，或腹痛，或干呕，或咽痛，或利止脉不出者，【通脉四逆汤主之】。”
柴胡桂枝干姜汤与即小柴胡汤去半夏、人参、【生姜】大枣加桂枝、干姜、【栝蒌根】、【牡蛎】而成。其与小柴胡汤治法的同中之异，就在于和解之中，兼以【通阳化饮】。
“自利不渴者，属太阴，以其【脏有寒】故也，当【温】之，宜服【四逆辈】。
“若已【吐而发汗】温针，谵语，柴胡汤证罢，此为坏病，【知犯何逆】，以法治之。”
“太阴病，脉浮者，【可发汗】，宜【桂枝汤】。”
“少阴病，四逆，其人或咳，【或悸】，【或小便不利】，【或腹中痛】，【或泄利下重】者，四逆散主之。”
“少阴病，二三日不已，至四五日，腹痛，【小便不利】，【四肢沉重疼痛】，【自下利者】，此为有水气。其人或咳，或小便利，或下利，或呕者，真武汤主之。”
关节活动范围测量，常用的方法有两种：【中立位0°】和【法邻肢夹角法】。
【膝关节半月板损伤】或【关节内有游离体】时，作膝关节屈伸旋转活动时，可发生较清脆的弹响声。
瘀血停积或阻滞，脉宜【洪大】、【坚强而实】者为顺证。
腱周围炎检查时可听到捻发音，好发于【前臂的伸肌群】、【大腿的股四头肌】和【小腿的跟腱部】。
当复位时听到入臼声，应立即停止增加拔伸牵引力，以免【肌肉】、【韧带】、【关节囊】等软组织被过度拔牵而增加损伤。
最易发生筋膜间隔区综合征的部位是【前臂】和【小腿】。
通过切脉可掌握机体内部【气血】、【虚实】、【寒热】等变化。
大腿长度测量从【髂前上棘】至【膝关节内缘】。
药散，按其功能可分为【止血收口类】、【祛腐拔毒类】、【生肌长肉类】、【温经散寒类】、【散血止痛类】、【取嚏通经类】六种。
肋骨骨折后，若断端刺破肺脏，空气渗入皮下组织可形成【皮下气肿】。
髋外展外旋(“4”字试验)阳性提示【骶髂关节病变】。
握拳试验用于诊断【桡骨茎突狭窄性腱鞘炎】。
伤证虽危重，而脉象【和缓有神】者，一般预后良好。
前臂长度测量从【肱骨外上髁(或尺骨鹰嘴)】至【桡骨茎突(或尺骨茎突)】。
小腿长度测量从【膝关节内缘(或腓骨头)】至【内踝(或外踝下缘)】。
髋关节屈曲挛缩试验(Thomas试验)用于检查【髋关节屈曲挛缩】畸形。
拔伸是正骨手法总重要步骤，用于克服【肌肉拮抗力】，矫正患者的【重叠移位】，恢复肢体的长度。
失血之证，难以摸到【洪大】脉象，或呈【芤】脉，或呈【缓小】脉，也属脉证相符的顺脉。
血管损伤紧急处理原则是【抢救生命】和【保存肢体】。
创伤急救的原则是【先抢后救】、【先重后轻】、【先急后缓】、【先近后远】、【连续监护】、【救治同步】。
分骨手法用于矫正【两骨并列部位】的骨折，骨折段因受【骨间膜】或【骨间肌】的牵拉而呈相互靠拢的侧方移位。
骨折复位的最佳时间是伤后【半小时】之内，一般成人伤后【7～10天】内可考虑手法复位，但时间越久复位困难越大。
CT能从【横断】面图像观察脊柱、骨盆、四肢关节较复杂的解剖部位和病变，不受【骨骼】重叠及【内脏器官】遮盖的影响。
在止血的情况下，【补充和恢复血容量】是治疗创伤性休克的根本措施。
整个骨折愈合的过程是“【瘀去】、【新生】、【骨合】”的过程。一般分为血肿机化期、【原始骨痂】形成期、【骨痂改造】塑形期。
“夫手法者，谓以两手安置所伤之筋骨，使仍复于旧也。”出于著作【《医宗金鉴·正骨心法要旨》】。
摇摆手法用于【横断型】、【锯齿型】骨折。
外用药应用最多的剂型是【膏药】、【药膏】和【药粉】三种。
用MRI追踪观察脊髓创伤可显示【脊髓萎缩】、【血肿吸收】、【脊髓坏死】及随之而来的脊髓空洞等变化。
当血压下降超过基础血压的【30%】，脉压差低于【30mmHg】时，要考虑休克的发生。
骨组织是人体的硬组织，含【钙量】多，【密度】高，X线【不易】穿透，于周围软组织形成良好的对比条件，使X线检查时能显现出清晰的影像。
蛙式试验用于检查【小儿先天性髋关节脱位】。
伤科常用药物治疗方法分为：【内治法】和【外治法】两种。
加压包扎止血法适用于全部各部位的【静脉和大多数的动脉出血】；止血带止血法适用于四肢【大血管出血】用加压包扎法无效时采用。
颈椎骨折脱位采用颅骨牵引，牵引重量一般第1～2颈椎用【4】kg，以后每下一节锥体加【1】kg。
测量肿胀时取【最肿处】处，测量肌萎缩时取【肌腹】部。
中医伤科古属【疡医】范畴，又称“接骨”、“正体”、“正骨”、【骨伤】等。
按致伤因素的理化性质种类分类，可将损伤分为【物理损伤】、【化学损伤】、和【生物损伤】三类。
早期肾衰的特征是少尿或无尿，尿比重低于【1.014】以下有诊断价值，在【1.010～1.012】之间可以肯定诊断。
在拔伸牵引下，一般首先矫正骨折【旋转】及【成角】移位。
摸法又称摸诊，常用的手法有【触摸法】、【挤压法】、【扣击法】、【旋转法】、【屈伸法】、【摇晃法】。
当皮下组织中有气体存在，检查时可感到一种特殊的【捻发音】或【捻发感】。
挤压综合征测定【凉水降温】、【碱性饮料】可了解肌肉坏死程度及其消长规律。
听伤筋或关节声，包括【关节摩擦音】、【肌腱弹响声与捻发音】、【关节弹响声】等。
伤科在观察舌质与舌苔时，大体反映在舌质上的，以【气血】变化为重点；反映在舌苔上的，以【脾胃】变化为重点。
石膏根据衬垫的多少可以分为【无衬垫】石膏和【有衬垫】石膏。
当失血量达到总血量的【25%】时，发生轻度休克；当失血量达到总血量的【35%】时，即为中度休克；当失血量达到总血量的【45%】时，为重度休克。
造成周围神经损伤最主要的原因有四肢【开放性损伤】、【骨折】、和【暴力牵拉】等。
熏洗湿敷药包括【热敷熏洗】和【湿敷熏洗】。
周围神经断裂后失去【传导冲动】的功能。如神经元细胞损伤坏死后【不能】再生，而神经纤维在一定条件下是【可以】再生的。
创口一般分为【创面】、【创缘】、【创腔】、【创底】四部分。
1958年，我国著名骨伤科专家【方先之】、【尚天裕】等虚心学习著名中医【苏绍三】正骨经验，总结出新的正骨八大手法。
伤科常用内治法根据疾病分类不同可分为【骨伤内治法】和【骨病内治法】两法。
伤血的病理现象主要有【血瘀】、【血虚】、【血脱】、【血热】四种。
静脉回流障碍主要表现是【肢体严重水肿】、【皮肤发绀】和【温度下降】。
皮肉筋骨的损伤，在伤科疾患中最为多见，一般分为【伤皮肉】、【伤筋】、【伤骨】三种。
损伤内因除先天、病理、职业工种及七情内伤外，与【年龄】、【体质】、【解剖结构】等内在因素关系十分密切。
内治药物的剂型，传统剂型有【汤剂】、【丸剂】、【散剂】、【药酒】四种。
汉代著名外伤科医家华佗擅长【外科手术】，发明了【麻沸散】，实行于剖腹术、刮骨术，还创立了【五禽戏】，运用于伤科疾病之康复。
【疼痛】、【肿胀】、【功能障碍】是损伤较普遍的症状。
原始人在【烘火取暖】和【烤炙食物】的基础上，产生了原始的【热熨】疗法。
骨痨的寒性脓肿沿【软组织间隙】向下流注，出现在【远离病灶】处。
指测眼压记录时，通常以【T】代表眼压，如眼压正常，记录为【Tn】。
伤科的望诊，除了对全身的【神色】、【形态】、【舌象】及分泌物等作全面的观察检查外，对【损伤局部及其邻近部位】必须特别认真察看。
眼压在24小时内可稍有被动，但正常的波动幅度一般部超过【5mmHg或0.67kPa】。
骨质疏松患者在【登楼】、【体位改变】以及【震动】时患部疼痛加重。
对呼吸骤停者可行【口对口人工呼吸】或经【口咽通气管】或【鼻咽通气管】行口对口人工呼吸。
固定垫材料必须质地【柔软】，并具有一定【韧性】和【弹性】，能维持一定形态，有一定支持力，能吸水，可散热，对皮肤无刺激。
描述眼底病变时，通常以【视神经乳头】，【视网膜血管】，【黄斑部】为标志。病变的大小，也以【若干视神经乳头直径】表示，病灶如有隆起或凹陷，则以【若干屈光度】表示。
当骨骼有病变时，会发生骨质破坏及骨质修复两种改变，使放射性显像剂在病灶部位相对减少形成【冷区】，或沉积增加形成【热区】。
视力可分为【中心视力】和【周边视力】。
黄液上冲相当于现代医学所指的【前房积脓】。
“望远镜”试验适用于检查【小儿先天性髋关节脱位】。
周边视力又称为【视野】。
《仙授理伤续断秘方》是我国现存最早的【伤科】专著，首次记载了【髋】关节脱臼，提出伤损按【早中晚三期】治疗的方案。
损伤外因主要系【外力伤害】，但与【外感六淫】及【邪毒感染】等也有一定关系。
中心视力检查是测定【黄斑中心窝视功能】的主要方法。
行痹表现为【游走性】疼痛；痛痹的疼痛特点是【疼痛剧烈】、【痛有定处】；着痹则以【关节酸痛】、【重着】、【痛有定处】为特征。
创伤救护的步骤是：先【止血】、【包扎】，然后【妥善地固定】，并采用正确的【搬运】方法及时转送。
脱位的特殊症状体征是【畸形】、【弹性固定】、【关节盂空虚】等。
正常视力指裸眼视力或矫正视力在【1.0】以上者。
外障是【胞睑】，【两眦】，【白睛】和【黑睛】等部位病变的总称。
脾主运化，喜燥恶湿，若运化失司，津液不能敷布，则湿从内生，聚而成痰，流窜胞睑脉络则【胞生痰核】，若肝风挟痰火上逆则致【绿风内障或眼络阻塞暴盲】。
神水即西医学所称之【房水】，神水混浊在裂隙灯下可见【房水闪辉】阳性。
正常周边视野的范围，其颞侧为【90°】，鼻侧为【60°】，下侧为【70°】，上侧为【55°】(以白色视标为准)。
内障指晶珠【视衣】、【神膏】、【目系】等部位的病变。
骨折的特殊症状体征是【畸形】、【异常活动】、【骨擦音】等。
如怀疑属遗传性眼病，则要询问【亲属的健康情况和是否有类似眼病】。
问诊在眼科的四诊中占有重要地位，必须按辨证要求，有目的有次序地进行。首先应问有关眼病的【病史】，其次要问眼部的【自觉症状】，再问【全身的自觉症状】。
戴眼镜者必须测【裸眼】视力和【矫正】视力。
清代吴谦等人所辑《医宗金鉴》中有关眼病内容称为【《眼科心法要诀》】，共二卷。
《毛传》称：“有眸子而无见曰【矇】，无眸子曰【瞍】。
《陶氏疗目方》载于【《隋书·经籍志》】。
【殷武丁】时代就有甲骨文的眼病史料记载。
口腔是【消化】系统的组成部分。
舌具有【味觉】功能，能协助完成【语言】、【咀嚼】、【吞咽】等重要生理功能。
《素问》五脏生成篇及脉要精微论说：“诸血者，皆属于【心】。”“诸脉者，皆用于【目】。”
周边视野检查法包括【对比法】和【周围视野检查法】。
热入血分，有虚实之分。实证多由【外感邪热】或【脏腑郁热】侵入血分所致，虚证由【阴虚火旺：】所致。
眼部瘀血症常表现为疼痛剧烈，持续不解，痛【有】定处，喜冷敷，或见血脉颜色【紫暗或紫赤】，行径【迂曲】。
眼部血证一般可分为【血热】、【血虚】、【血瘀】等三种。
眼科四诊法中，四诊中最重视【望诊】和【问诊】。
《灵枢·脉度》说：“【肝气】通于目，【肝和】则目能辨五色矣。”
眼球壁由【外层一角膜、巩膜】，【中层一虹膜、睫状体、脉络膜】和【内层一视网膜】组成。
《荀子》、《史记》记载舜帝、项羽有【重瞳】，这是世界上关于【瞳孔异常】的最早记载。
鼻窦可分为前后两组，其中前组鼻窦包括【上颌窦】、【额窦】、【前组筛窦】，后组鼻窦包括【后组筛窦】、【蝶窦】。
戴额镜对光时，要想看清楚被检查部位，应注意保持【瞳孔】、【镜孔】、【反光焦点】和【被检查部位】四点成一直线。
梅核气之病因病机多为【气郁痰凝】。
肝阴不足，阴不制阳，阳亢而风动者，属本【虚】而标【实】之证，可致【绿风内障】、【青风内障】等症。
口齿唇舌是人体重要组成部分之一，具有进水谷、【辨五味】、泌津液、【磨谷食】、助消化及【出语言】等功能，为【胃系】之所属。
低于眼前数指或手动视力的患者应检查【光感】及【光定位】。
齿的生理功能和病理变化，与【肾】脏的盛衰有着密切关系。
鼻咽癌发生颈部淋巴结转移者，属于中医【失荣】或【上石疽】的范畴。
鼻鼽常见的四大症状为【鼻痒】、【打喷嚏】、【流清涕】、【鼻塞】。
口腔颌面部有三对大涎腺，即【腮腺】、【颌下腺】、【舌下腺】。
中医眼科将眼局部解剖归类为【胞睑】、【两眦】、【白睛】、【黑睛】和【瞳神】等五个部位。
李东垣在《兰室秘藏》中说：“夫五脏六腑之精气，皆禀受于【脾】，上贯于【目】。【脾】者诸阴之首也，【目】者血脉之宗也。”
【足少阴肾】经，上行沿喉咙，挟于舌根两侧。
牙宣辨证可分为【胃火上蒸】、【肾阴虚损】、【气血不足】三型。
喉癌患者其声带前中段，声门上、下区有不规则块，状如【菜花】、【结节】或【乳头样】，确诊主要依据【活检】。
经脉周密地分布在眼的周围，源源不断地输送【气血】，保证了眼与脏腑在【物质】和【功能】的密切联系。
口糜发于小儿者，常称为【鹅口疮】。
鼻槁临床上常见的有两种证型，分别为【肺肾阴虚】、【脾气虚弱】。
妊娠后期出现声音嘶哑者，称为【子瘖】；暴怒之后声音难出者，为【肝郁失音】。
咽喉是经脉循行交会之处，在十二经脉中，除【手厥阴心包经】和【足太阳膀胱经】间接通于咽喉外，其余经脉均直接通达。
喉是由【软骨】、【肌肉】、【韧带】、纤维组织及黏膜等构成的一个锥形管腔状器官。
喉的主要功能有【呼吸功能】，【发声功能】，【保护功能】，【屏气功能】。
咽喉是【司饮食】、【行呼吸】、【发声音】器官。
眼病可通过脏病及脏，脏病及腑等传变，例如白膜侵睛就是病变在【肺肝】之间传变，而疳积上目是在【脾肝】之间传变。
鼻衄常见的临床证型有【肺经热盛】、【胃热炽盛】、【肝火上逆】、【肝肾阴虚】、【脾不统血】。
牙痛的中医辨证分型有【风火牙痛】、【胃火牙痛】、【虚火牙痛】三型。
咽壁的分层，从内到外有【黏膜层】、【纤维层】、【肌肉层】和【外膜层】。
鼻鼽临床上常见的有三种证型，分别为【肺气虚弱】、【脾气虚弱】、【肾阳亏虚】。
鼻渊临床上常见的有五种证型，分别为【肺经风热】、【胆腑郁热】、【脾胃湿热】、【肺气虚寒】、【脾气虚弱】。
咽可分为【鼻咽】、【口咽】和【喉咽】三部。
奇经八脉中下行至龈交的是【督脉】。
咽喉与脏腑在生理功能和病理变化上均有联系，其中与【肺】、【胃】、【脾】、【肾】、【肝】脏的关系更为密切。
口疮数目较多，甚至融合成小片状，周围黏膜鲜红，微肿，灼热疼痛，舌质红，舌苔黄，脉数，辨证属【心脾积热】，内治代表方为【凉膈散】。
正常视乳头呈【圆形】或稍呈【椭圆形】，直径约【1.5mm】，边缘【清楚】，颜色【淡红】。
风热乳蛾多因受凉、潮湿、疲劳、烟酒过度，有害气体刺激，邪毒乘虚侵袭，搏结于【喉核】，其脏腑病理与【肺胃】的关系较密切。
急喉瘖中医辨证，常分为【风寒外袭】和【风热侵袭】两型。
疼痛日久，朝轻暮重，多属【阴虚之证】；疼痛朝重暮轻，多属【阳虚之证】。
喉的神经有【喉上神经】和【喉返神经】。
鼻的生理功能主要有【呼吸功】、【能保护功能】、【嗅觉功能】、【共鸣功能】。
梅核气以咽喉异物感，【咽之不下】，【咯之不出】为主要症状，相当于西医学的【咽部神经官能症】。
六味汤由荆芥、僵蚕、防风、薄荷【桔梗】、【生甘草】组成。
声带位于室带下方，左右各一，由【声韧带】、【肌肉】、【黏膜】组成。
《周礼》中，将【眼】、【耳】、【鼻】、【口】、【二阴】称作九窍。
中耳包括【鼓室】、【咽鼓管】、【鼓窦】、【乳突】4个部分。
风热喉痹中医辨证常分为【肺经风热】、【肺胃热盛】两种类型。
《张氏医通》认为突然起病声音嘶哑，属【金实不鸣】；久病声嘶，脏器虚损为【金破不鸣】。
虚火喉痹肺肾阴虚型的治法宜【滋养肺肾、清利咽喉】，常用【百合固金汤】方加减治疗。
鼻腔黏膜分为【嗅区黏膜】和【呼吸区黏膜】两部分。
填塞止血的方法一般有两种，分别为【前鼻孔填塞】与【后鼻孔填塞】。
急喉风以【吸气性呼吸困难】为最主要的特征，相当于西医学的【急性喉阻塞】。
急喉风以咽喉红肿疼痛【呼吸困难】，【痰涎壅盛】，【语言难出】，【汤水难下】为主要症状。
常见的脓耳变证有【耳根毒】、【脓耳口眼[*]斜】和【黄耳伤寒】。
据《史记》记载，【扁鹊】可算是我国最早的五官科医生。
会厌痈的主要症状有【咽喉疼痛】、【吞咽困难】、【语言含糊】，严重时可出现【呼吸困难】。
足少阳胆经、手少阳三焦经在耳部的循行，均从入【耳后】，【耳中】，走【耳前】。
三棱针的针刺方法一般分为【点刺法】【散刺法】【刺络法】【挑刺法】四种。
喉为【肺】系所属，与【肺】相通，是【气体】出入之要道。
咽具有下列生理功能：吞咽功能、【呼吸功能】、【言语形成】、【防御和保护功能】、【调节中耳气压功能】、【免疫功能】。
急喉瘖的外治法有【吹药】、【含服】、【含漱】、【蒸气吸人】四种。
咽喉与脏腑的关系中，中医认为咽为【胃之系】，喉为【肺之系】。
三凹征是指吸气时【胸骨上窝】、【锁骨上窝】及【肋间区】等部位软组织凹陷。
大肠经的输穴是【三间】，肺经的输穴是【太渊】，大肠经的原穴是【合谷】，肺经的原穴是【太渊】。
手太阴经起止穴是【中府】和【少商】。
手太阴经在肘横纹中的腧穴是【尺泽】，在腕横纹上的穴位是【太渊】。
鼻由【外鼻】、【鼻腔】和【鼻窦】三部分组成。
风热乳蛾的辨证常分为【肺经风热】和【肺胃热盛】两型。
治疗落枕的关键在于针刺远端穴位要【强刺激】、【持续捻转】，并令患者配合【颈项部运动】。
鼻腔外侧壁与三个鼻甲之间形成三个间隙，分别称为【下鼻道】、【中鼻道】、【上鼻道】。
针灸治疗痿证的选穴原则，《素问·痿论篇》曰：“治痿独取【阳明】”。
腱鞘囊肿取穴当以【囊肿局部阿是穴】为主，这是遵守《内经》中【在筋守筋】的原则。
喉阻塞的呼吸困难分为【四】度，一般情况下，出现【三】度以上呼吸困难时，应尽快行气管切开术。
五轮学说和八廓学说成为中医眼科独特的基础理论体系是在【宋】代和【元】代时期。
痫病是以【卒然昏仆】、【强直抽搐醒】、【后如常人】为特征的发作性疾病。
治疗胃痛，临床应用的八脉交会穴是【内关】、【公孙】。
眼球内容物是由【房水】、【晶状体】和【玻璃体】三部分组成。
金实不鸣多由【邪气实】所致，金破不鸣多由【正气虚】所致。
落枕主要与【手三阳】经脉有关。
虚火乳蛾是因脏腑失调，邪毒久滞【喉核】而导致的以反复发作【喉核红肿疼痛】为主要特征的常见慢性咽病。
阴挺的针灸基本治法为【补脾益肾】，【固摄胞宫】。选用【督脉】、【任脉】穴及【足少阳经】穴为主。
鼻渊除大量流浊涕外，最常伴见的症状的【鼻塞】、【头痛】、【嗅觉减退】。
阴跷脉起于【足根(内侧)】，上目【内眦】，入通于太阳，【阳跷】。
治疗漏肩风的主穴处方是【肩髎】、【肩髃】、【肩前】【肩贞】、【阿是穴】。
痹证也可分为多种证型，但其总的发病病机为气血痹阻不通，其总的针灸治疗原则为【通痹止痛】。
耳司【听觉】，主【平衡】，是【清阳之气】上通之处，属【清窍】之一。
预防手术部位感染已证实无效措施是【备皮】和【熏蒸消毒】。
时间依赖性抗菌药物的代表是【β-内酰胺类】，全天剂量分【3～4次】给予。
抗菌药物是应用于治疗【感染菌】菌而不是【污染菌】菌和【寄殖菌】菌。
下消化道及妇产科手术属清洁污染手术，尚需注意抗菌药物能覆盖【厌氧菌】。
胃镜、纤支镜要达到【高水平】消毒。
通过严格隔离和消毒措施，可能得到有效预防控制的是【外源性感染】。
外源性医院感染的感染源主要是【感染患者】、【病原体携带者】和【医疗设施】。
腹腔感染、扫产科手术感染多是【革兰阴性杆菌】和【厌氧菌】混合感染。
高度危险物品必须选择【灭菌】方法处理。
医院感染包括在任何医疗保健机构接受诊疗的【患者】、【医务人员】和【探视者】的感染。
手术部位感染的诊断主要是【脓性分泌物】。
梅毒的致病病原体为【苍白密螺旋体】。
注射液的给药途径有【静脉】注射、【脊椎腔】注射【肌内】注射、【皮下】注射、【皮内】注射和【动脉内】注射。
龈下刮治时刮治器工作刃缘与牙面的角度为【80度】。
天疱疮的临床分型为【寻常型】、【增殖型】、【落叶型】、【红斑型】。
手足口病的致病病原体为【科萨奇A16型病毒】与【肠道病毒71型】。
市售硬胶囊一般有【6】种规格，其中【0】号最大。
【龈沟内的中性多形核白细胞】是抗牙周致病菌的第一道防线。
【非附着龈下菌斑】被认为是牙周炎的“进展前沿”。
滴丸剂的基质包括【水溶性】基质和【脂溶性】基质。
常用的软膏基质可分为【油脂性】基质、【乳剂型】基质和【水溶性】基质三种类型。
清洁污染手术主要感染病原菌是【革兰阴性杆菌】，多选择第【第二代】代头孢菌素，也可选择第【第三代】代头抱菌素作围手术期用药。
遇水不稳定的药物不宜用【乳剂型基质】制备软膏。
栓剂按作用可分为两种：一种发挥【局部】作用，一种发挥【全身】作用。
浓度依赖性抗菌药物的代表是【氟喹诺酮类】和【氨基糖苷类】，全天剂量【1次】次给予。
医院感染的流行形式分【暴发性】性和【散发性】性两种。
溶剂的极性大小常以【介电常数】和【溶解度参数】的大小衡量。
紧急情况可越级使用高于权限的抗菌药，但仅限【1天】天。
用速干手消毒剂揉搓双手，减少手部暂居菌的过程是【卫生手消毒】。
医院感染重要的非发酵革兰阴性杆菌是【铜绿假单胞菌】、【鲍曼不动杆菌】、和【嗜麦芽窄食单胞菌】。
根据临床需要，将原料药加工制成与给药途径相适应的形式，称为【剂型】。
生物药剂学是阐明【药物因素】、【剂型因素】、【生理因素】与【药效】之间关系的药剂学分支学科。
缓释、控释制剂的释药原理主要是【溶出】、【扩散】、【溶蚀】、【渗透压】和【离子交换】。
药物剂型按分散系统可分为【溶液型】、【胶体溶液型】、【乳剂型】、【混悬型】、【气体分散型】、【微粒分散型】和【固体分散型】。
梅·罗综合征的临床特征为【复发性口面部肿胀】、【复发性面瘫】、【裂舌】。
拔错牙齿属于医疗事故，因此一定要避免发生，预防的方法是医师拔牙时应集中精神，并坚持三查三对原则，即【麻醉】时对一次，【分离牙龈】时对一次和【上牙钳】时对一次。
颊部贯通伤的治疗原则是【尽量关闭创口】和【消灭创面】。
牙周组织与牙髓组织之间存在的交通途径为【根尖孔】、【根管侧支】、【牙本质小管】。
带状疱疹的致病病原体为【水痘—带状疱疹病毒】。
气雾剂是由【药物】、【抛射剂】、【阀门系统】和【耐压容器】四部分组成。
溶解度参数越大，极性越【大】。
影响药物溶解度的因素有【药物极性】、【溶剂极性】、【温度】、【粒子大小】、【第三种物质】。
影响药物溶解速度的因素有【温度】、【粒子大小】、【扩散系数】、【扩散层厚度】。
药物的稳定性一般包括性、【化学】稳定性、【物理】稳定性、【生物学】稳定性三个方面。
口腔癌有【溃疡型】、【外生型】、【浸润型】三种临床表现。
颧骨上颌突骨折可能损伤【眶下神经】导致眶下区麻木感，颧骨、颧弓骨折损伤了【面神经颧支】就会发生眼睑闭合不全。
通常生活垃圾装入【黑色】色袋，感染性废弃物装【黄色】色袋内。
【病毒性】感染无指征应用抗菌药物。
药剂学是研究药物制剂的【基本理论】、【处方设计】、【制备工艺】、【质量控制】、【合理应用】等的综合性应用技术科学。
药物剂型按形态可分为【固体】、【半固体】、【液体】和气体等类型。
腭部的腺样囊性癌应作【手术加放疗】治疗，常沿【神经途径】扩散。
药物剂型的作用体现在：不同剂型可改变药物的作用性质、改变药物的作用速度、改变药物的毒副作用、有些剂型可产生【靶向】作用和影响疗效。
透皮吸收制剂可分为【膜控释】型、【黏胶分散】型、【骨架扩散】型和【微贮库】型四类。
缓释、控释制剂的主要特点有【减少给药次数】、【使血药浓度平稳】和【减少用药总剂量】。
根据局部麻醉药的特点，可将其化学结构概括为三部分，即包括【亲脂部分】、【中间链】和【亲水部分】。
影响药物水解的外界因素主要有【水分】、【溶液的酸碱度】、【湿度】等。
片剂的辅料包括【稀释剂】、【黏合剂】、【崩解剂】和【润滑剂】四大类。
常用的包衣方法有【滚转包衣法】、【悬浮包衣法】和【压制包衣法】。
包衣片剂分为【糖衣片】和【薄膜衣片】。
药物在体内的解离度取决于药物本身的质的【解离常数】和体液介质的【pH】。
【额纹消失】和【不能蹙眉】是贝尔面瘫或周围型面瘫的重要临床表现，也是与中枢性面瘫鉴别的主要依据。
【原发腭】突未能在一侧【继发腭】突融合，则形成单侧腭裂，如果仅在前颌部分未能融合，则形成【牙槽突】裂。
静脉畸形的穿刺物为【可凝结的血液】，囊状水瘤的穿刺物为穿刺物为【淡黄色透明水样液体】，神经鞘瘤的穿刺物为【不凝结血样液体】。
下颌骨骨折后，影响骨折片移位的因素有【骨折的部位】、【外力的大小和方向】、【骨折线的方向和倾斜度】、【骨折段是否有牙】、【附着肌肉的牵拉】。
关于口腔颌面部软组织囊肿的穿刺物，皮脂腺囊肿为【白色凝乳状皮脂腺分泌物】，皮样或表皮样囊肿为【乳白色豆渣样分泌物】，甲状舌管囊肿为【透明、微混浊的黄色稀薄或黏稠性液体】，腮裂囊肿为【黄色或棕色的清亮液体】。
药物制成微球后具有【靶向性】、【缓释性】和栓塞性的特性。
妇女在月经期中，凝血功能较差，此时拔牙有可能发生【代偿性出血】，一般拔牙为择期手术，因而应缓期进行牙拔除术。
治疗干槽症的主要原则为【清创】、【隔离外界刺激】及【促进肉芽组织生长】。
口腔颌面部间隙感染易继发扁圆形骨髓炎的间隙有【咬肌间隙】、【颞间隙】和【翼下颌间隙】。
颗粒剂可分为【可溶性颗粒剂】、【混悬型颗粒剂】、【泡腾性颗粒剂】、【肠溶颗粒剂】、【缓释颗粒剂】。
根据临床特点、病变的部位和病理改变，颞下颌关节紊乱病在临床可分为四类：【咀嚼肌紊乱疾病】、【关节结构紊乱疾病】、【炎性疾病】、【骨关节病】。
降糖药和保泰松合用产生低血糖休克，属于【药动学】相互作用。
肝微粒体药物代谢酶中主要的酶系是【P450】，与【NADPH】形成一个氧化还原系统。
三叉神经功能检查包括：【感觉功能检查】、【角膜反射】、【腭反射】、【运动功能检查】。
酪类药物水解产物为【羧酸】和【醇】。
药物的变质反应有【水解反应】、【氧化反应】、【还原反应】、【异构化反应】、【脱羧反应】和【聚合反应】。
药物从低浓度侧经细胞膜向高浓度侧转运过程称为【主动转运】。
药物未经化学变化而进入体循环的过程属于药物的【吸收】。
体内药物按恒比衰减，每个半衰期给药一次时，经【5】个半衰期血浆药物浓度达到稳态浓度。某药半衰期为80分钟，如按此方式消除，血药浓度由78mg降到9．75mg需要【4】小时。
口腔颌面部脓肿切开引流时，为达到通常引流容易维持的目的，要求切口位置应在脓腔的【低位】。颜面部脓肿切开时，应尽量减少对容貌的影响，切口应尽量选择在愈合后瘢痕【隐蔽】的位置，且与皮纹方向【一致】。
颌周间隙的感染常常引起严重的张口受限，这些间隙有【咬肌间隙】、【翼下颌间隙】、【颞间隙】、【颞下间隙】。
药物与受体结合时的构象称为【药效构象】。
口腔颌面部有唾液腺、面神经和三叉神经分布，若腮腺受损，易并发【涎瘘】；若面神经受损，可发生【面瘫】；若三叉神经受损，可发生【其分布区域麻木】。
清洁手术主要感染病原菌是葡萄球菌，围手术期用药一般首选【第一代头孢菌素】头孢菌素。
药物排泄的主要部位是【肾】，一般药物在体内以代谢产物形式排泄，也有的药物以【原形】排泄。
药物经济学研究的4种方法主要差别在于对于【用药结果】的不同测定。
苯巴比妥与双香豆素合用及保泰松与双香豆素合用时双香豆素抗凝作用的变化分别是【减弱】和【增强】。
药物降解的两个主要途径为【水解】和【氧化】。
RPI、RPA卡环中R是指【近中[*]支托】，P是指【邻面板】，I是指【I型杆】，A是指【圆环形卡环】。
药物进入机体后，经酶转化变成代谢产物的过程是【生物转化】。
药品质量的固有特性是【有效性】、【安全性】、【稳定性】和均一性。
嵌体洞型要求轴壁间的外展不超过【6°45°】，常常需要在洞缘处预备【牙釉质边缘】的洞缘短斜面，既可以去除无足够支持的【lmm】防止折裂，又可以使边缘位置选择性避开接触【2mm】。嵌体预备的洞型高度如果在【】以上，固位效果较好。
血浆半衰期(t1/2)是指【血浆药物浓度下降一半所需的时间】，连续多次给药时，必须经过【5】个t1/2才能达到稳态血药浓度。
阿司匹林与碱溶液共热，可发生【水解】反应，酸化后产生【醋酸】的酸臭，并析出白色【水杨酸】沉淀。
促进苯巴比妥排泄的方法是【碱化】体液。
立体异构对药效的影响有【几何异构】、【光学异构】和【构象异构】。
脑干内的白质由上、下行纤维束(传导束)组成。主要的上行传导束有【内侧丘系】、【脊髓丘脑束】和【三叉丘系】。主要的下行传导束包括【皮质脊髓束】和【皮质核束】。
软膏的油脂性基质以烃类基质中的【凡士林】为最常用，类脂中以【羊毛脂】与【蜂蜡】应用较多。
药物经济学研究中所讲的成本包括【直接成本】、【间接成本】和【隐性成本】。
PFM全冠在口内试冠前，要认真检查【邻接关系】、【咬合】和【冠边缘密合性】。凡瓷层磨改处粘固前应作【抛光处理】，若有大面积磨改，常需要重新【上釉处理】。
药物经济性的正确含义是【成本/效果】的比值尽可能小。
药物跨膜转运的主要方式是【简单扩散】，其转运快慢主要取决于【膜两侧浓度差】、【药物分子量】、【脂溶性】和【解离度和极性】，弱酸性药物在【酸】性环境下易跨膜转运。
清除率表示从血液或血浆中清除药物的【速率】和【效应】，并不表示被清除的【药物量】。
制取印模的方法按照制取印模的次数可以分为【一次印模法】和【二次印模法】。前者指用成品托盘和相应的印模材料【一次】完成工作印模，在临床上多用于【可摘局部义齿】和【固定义齿】的修复，所用的印模材料多为【藻酸盐】印模材料。后者指通过取【两次】印模而完成工作印模，分为【初印模】和【终印模】，一般用于【全口义齿】印模，某些【固定修复】印模及【游离缺失】的可摘局部义齿印模。
临床上冠根比为【1：1】时选择桥基牙的最低限度，选倾斜牙作固定桥基牙时，其倾斜度的最大限度是【30°】，当基牙牙槽骨的吸收程度超过其根长【1/3】，或牙松动度在【II】度以上时，应考虑增加基牙。
中药的炮制方法可分为【一般炮制】、【水制法】、【火制法】、【水火共制法】四大类。
根和茎类药材的采收季节一般是在【早春】及【深秋】。
牙体预备泛指为恢复、改善或重建缺损、缺失牙的【解剖外形】及【生理功能】，通过牙科器械对患牙或者缺失牙相邻牙牙体进行【去龋】及【外形修整】，以满足修复体的【固位】、【支持】、【外形】、【美观】以及【功能需要】的技术操作。
粘结性树脂材料，按固化体系可分为【化学固化或自凝固化】、【光敏固化】、【化学-光敏固化】等。
全口义齿的基托在通常情况下，唇颊侧要让开【唇颊系带】，伸展至【移行皱襞】；下颌舌侧要让开【舌系带】，伸展至【口底黏膜与牙槽嵴黏膜的交界处】，下颌后缘覆盖磨牙后垫的【1/3—1/2】，上颌后缘至于腭小凹后【2mm】至两侧【翼上颌切迹】的连线。
横桥有两个重要功能特征：①有一个与【ATP】结合的位点；②能与【肌动蛋白】呈可逆性的结合。
按照牙体缺损由小到大的程度，逻辑上应该选择的修复方法顺序是【嵌体】、【高嵌体】、【部分冠】、【全冠】、【桩冠】。用桩核修复残冠、残根的牙，一般来说，其牙髓已经坏死，必须经过完善的【根管治疗】，一般观察【1—2】周，无临床症状后，才可以行桩冠修复。
锥体束可以分别控制脊髓【α运动神经元】和【γ运动神经元】的活动，前者在于【引起肌肉收缩】，后者在于【调节肌梭敏感性】以配合运动。
药物经济学较为完备的评价方法和常用手段是【成本效果分析】。
列入《基本医疗保险药品目录》的药品必须临床必需、【安全有效】、【价格合理】、【使用方便】、保证供应。
牵张反射有【肌紧张】和【腱反射】两种类型，又称为【紧张性牵张反射】和【位相性牵张反射】。
药品不良反应监测专业机构的人员应由【医学】、【药学】及有关专业的技术人员组成。
一侧【上颌】突未能在一侧与【内侧鼻】融合，则产生单侧唇裂，【上颌】突与【下颌】突未能融合，则形成面横列。
药品批发和零售连锁企业药品出库应遵循的原则是【先产先出】、【近期先出】和【按批号发货】。
后牙3/4冠邻面轴沟应该在预备好的3个邻面上尽量靠近【颊侧】的位置，与舌侧壁平行，在边缘肩台【0．5mm】处作出【2】个深度不小【1mm】的互相平行的轴沟。
《中华人民共和国中医药条例》适用于中药的【研制】、【生产】、【经营】、【使用】和监督管理。
药品的招、投标采购具有【法规约束文件】、【规范】、【程序严格】、【过程透明】、公开竞争及一次成交等特点。
我国对药品不良反应实行的是【逐级】、【定期】报告制度，必要时可以【越级】报告。
对药学人员的道德要求主要是【尊重人格】、【保护隐私】、【敬岗敬业】、【尽职尽责】、关心病人、热忱服务、一视同仁、平等对待。
Cephalometricradiography中文名称是【x线头影测量】，它是牙颌面诊治程序中必须进行的一项重要步骤，包括【侧位】和【后前位】两种。前者用于揭示颅面【前后】向关系、【垂直】向关系，后者用于揭示颅面【横】向关系、分析颅面的【对称性、面宽】等特别重要。
对维持站立和行走的主要肌群的肌力小于【3级】级不宜装配假肢。
非处方药专有标识的固定位置在【右上方】。
实现运动神经与骨骼肌兴奋传递的物质是【乙酰胆碱】，它与终板膜上的【相应受体】结合，进而造成终板膜的去极化。
臂丛的神经根其分支发出的部位分为锁骨上部和锁骨下部，锁骨下部分支包括【肌皮神经】、【腋神经】、【桡神经】、【尺神经】和【正中神经】。
主产于河南的四大怀药有【牛膝】、【地黄】、【山药】、【菊花】。
腓坐骨神经腘窝处分为【胫神经】和【腓总神经】终支。总神经自坐骨神经发出分为【腓浅神经】和【腓深神经】。
升浮的药物，主【向上向外】，沉降的药物，主【向下向内】。
典型的突触由【突触前膜】、【突触间隙】和【突触后膜】三部分组成。
青春期常见的发育异常包括(【矮身材】、【高身材】、【性早熟】、【性迟缓】。
婴幼儿粗大运动发育密切相关的反射发育包括【原始反射】、【立直反射】、【平衡反应】。
处方书写规定，药品数量一律用【阿拉伯字码】书写。
屈伸主要是以【额状轴】为中心，在【矢状面】上的运动。
离心运动也称离心收缩，指肌收缩时肌肉长度【延长】。
药品储存的基本原则是【分类储存】。
储存注射剂时，来自外界的影响因素主要是【温度】、【湿度】、【日光】。
中药的命名多是根据【产地】、【性能】、【生长特性】、【形态气味】、入药部分及发现者的名字等。
学龄期儿童社会关系主要为【同学关系】、【师生关系】、【亲子关系】。
脑干是位于脊髓和间脑之间的较小部分，由【延髓】、【脑桥】和(【中脑】三部分组成。
处方分为【法定处方】、【医师处方】和【协定处方】三种。
医师开具处方和药师调剂处方应当遵循【安全】、【有效】、【经济】的原则。
踝关节绕额状轴可【跖屈】和【背伸】，绕足的矢状轴可内翻、外翻。
药品零售企业销售药品时，应当开具的销售凭证标明的内容包括【药品名称】、【生产厂商】、【数量】、【价格】、【批号】等。
药品零售和零售连锁门店在零售场所内提供咨询服务的目的是指导顾客【安全、合理用药】。
影响药品养护工作的外界因素包括【日光】、【温度】、【湿度】、【时间】、微生物和昆虫。
颈椎进行后缩运动时上颈椎是【屈曲】运动，下颈椎是【伸展】运动。
由于腰椎屈曲时髓核向【向后】移动，故力学治疗腰椎间盘突出常采用腰椎【伸展】运动。
小腿截肢膝关节容易发生【屈膝】挛缩，大腿截胶髋关节容易发生【屈髋】挛缩。
完美的椎间盘流体力学，即腰椎屈曲时髓核向【向后】移动，伸展时髓核向【向前】移动。
一般处方的保存期限为【一】年。
胸段以下脊髓损伤造成躯干及下肢瘫痪而未累及上肢者称为【截瘫】，颈髓损伤造成四肢瘫痪称为【四肢瘫】。
处方组成应包括【处方正文】、【签名】和【自然项目】。
膝关节内翻畸形常常是【膝关节炎】典型体征。
最理想的膝下截肢长度为【15】cm左右，膝上截肢为【25】cm左右。
髋关节置换术手术后人路者术后应避免患侧下肢过度【屈曲】、【内收】、【内旋】的联合动作。
防止软组织挛缩首选【主动】的方法。
卒中偏瘫后的强制性使用是用休息位夹板或吊带将【健侧】上肢固定以限制其使用。
注意缺陷多动障碍的具体表现有【活动过度】、【注意集中困难】、【情绪不稳】、【学习障碍】。
书写药袋或标签应特别注意标识的是【药品贮存方法】和【有效期】。
按照损伤方式，脑外伤可分为【闭合性损伤】和【开放性损伤】。
中枢神经系统内的信息传递可以通过【突触】传递和【非突触】传递。
负责处方调配的药师要按处方的要求，在所调配药品的包装上写明【病人的姓名】、【用量】和【用法】。
药品采购管理模式一直沿用计划经济体制下形成的【分散式】、【单一化】、直接性的药品采购方式。
脑损伤程度主要通过意识障碍程度来反应，【昏迷的程度】和【持续的时间】是判断脑损伤严重程度的指标。
脑瘫的早期干预两个主要模式是【直接治疗】和【咨询】。
为了避免过早的主动活动使原有的神经疾病加重，通常主张在生命体征稳定后【48小时】小时后、原发神经病学疾患【无加重或有改善】情况下开始进行康复。
肩关节是一个典型的【球窝】关节，能绕三个基本运动轴运动：绕【额状轴】可做屈伸运动，绕【矢状轴】可做外展、内收运动，绕【纵轴】可做内旋外旋运动，此外尚可做水平屈伸和环转运动。
Brunnstrom运动恢复可分为【六个】阶段。
输卵管由内侧向外侧可分为四部，即【子宫部】、【峡部】、【壶腹部】、【漏斗部】。
急性缺血性脑血管病的溶栓治疗最好在发病后【3小时】内进行。
下列药物仅用于支气管哮喘病人【阿司匹林】，因为诱发“阿司匹林”哮喘；吗啡，因为抑制呼吸机释放组胺至支气管痉挛；普萘洛尔，因为阻断β2受体至支气管痉挛。
最早应用的钙拮抗药中对心肌抑制较弱的而扩张血管作用较强的是【硝苯地平】，常用于治疗高血压，也用于防止变异型心绞痛。
αβ受体激动药有硝苯地平，拮抗药有【拉贝洛尔】。
普萘洛尔抗高血压主要作用机制是【减少心排血量】、抑制肾素分泌、降低外周交感神经活性和中枢降压作用。
能增强磺胺类药物疗效的是【甲氧苄啶】，其机制抑制二氢叶酸还原酶。
心房颤动首选【强心甙】，窦性心动过速宜选用普萘洛尔。
吗啡临床主要用途是【镇痛】、【心源性哮喘】、【止泻】。
喉腔可区分为三部分，即【喉前庭】_、【；喉中间腔】_和【声门下腔】。
骨盆由【左右髋骨】、【骶骨】、【尾骨】以及【骨连结】构成。
翼点位于【颞窝前部额骨】、【顶骨】、【颞骨】、【蝶骨】四骨的会合处。
男性尿道的两个弯曲为【耻骨下弯】和【；耻骨前弯】。男性尿道的三个狭窄为【尿道内口】、【膜部】和【；尿道外口】。
毛发分为【长毛】、【短毛】、【毳毛】。
完带汤主治【脾虚肝郁】之带下，方中重用【湿浊下注；山药、白术】为君。
关节的基本结构是【关节面】和【；关节囊】。关节的辅助结构是【关节腔】、【关节盘】和【关节唇】。
医院低度危险性物品使用后，应采用【低水平消毒或清洁】方法处理。
原发性皮损包括【斑疹】、【丘疹】、【斑块】、【风团】、【结节】、【水疱和大疱】、【脓疱】、【囊肿】。
人体最薄的皮肤部位是【眼睑】、【外阴】、【乳房】。
人体最厚的皮肤部位是【手掌】、【足跖】。
在药疹发生的高敏状态下，对平时不过敏，与致敏药物化学结构不同的药物也出现过敏的现象称为【多价过敏】。
继发性皮损包括【鳞屑】、【浸渍】、【糜烂】、【溃疡】、【裂隙】、【抓痕】、【痂】、【瘢痕】、【苔藓样变】、【萎缩】。
皮脂腺丰富的部位【头】、【;面】、【;胸背上部】。
固定型药疹的皮疹多见于【口唇、口周、龟头等皮肤粘膜交界处】，手足背及躯干亦发生。
常规情况下，止血带使用后的处理只需【清洁、消毒】，干燥备用。
医院感染中，无明显潜伏期的感染，规定病人入院【48】小时以后发生的感染属于医院感染。
医务人员进入污染区和洁净环境前、进行无菌操作等时应戴【帽子】。
丘疹性荨麻疹的基本损害为【风团样丘疹】。
病室的空气消毒处理时，当有人在的情况下【不能用】紫外线消毒空气。
携带病原微生物，具有引发感染性疾病传播危险的医疗废物属于【感染】性废物。
医院高度危险性物品使用后，应采用【灭菌】方法处理。
启用后作为溶媒的无菌药液，最长可以使用【24】小时。
在为成人进行中心静脉置管时，置管部位应首选静脉，尽量避免选择【锁骨下静脉；颈静脉；股静脉】静脉和静脉。
表浅手术切口感染是指：手术后【30】天以内发生，仅累及切口【；皮肤或皮下】组织的感染。
医务人员接触患者的血液、体液、分泌物、排泄物、呕吐物及污染物品时，应戴【清洁】手套；进行无菌操作、接触患者破损皮肤、粘膜时，应戴【无菌】手套；诊疗护理不同的患者之间应【；更换】手套。
医务人员用速干手消毒剂揉搓双手，以减少手部暂居菌的过程，称【卫生手消毒】。
临床使用的油纱布、石蜡油要用【干热】方法灭菌。
医院中度危险性物品使用后，应采用【高水平消毒以上】方法处理。
病房地面不需要常规消毒，只有在被【被病人体液血液】污染的情况下才需消毒处理。
慢性阻塞性肺疾病是一组【肺实质】和【小气道】受损后而发生的慢性气道阻塞性疾病，其共同特点是【慢性气道不可逆性阻塞】、【呼气阻力增加】、【肺功能不全】。
慢性胃炎分为【浅表性】、【萎缩性】、【肥厚性】和【疣状】四类。
心脏负荷有两种，一是【前(容量)负荷】，二是【后(压力)负荷】。
中医治病主要不是着眼于【病】的异同，而是着眼于【病机】的区别。
引起MODS的原因分为【感染性】和【非感染性】两类。
医院感染中，有明显潜伏期的感染，规定自病人入院时算起，超过【平均潜伏】期后发生的感染属于医院感染。
正常ptfv1应【<-0.03mms】。
右束支传导阻滞V1导联QRS波最常见的图形是【rSR＇】。
房室分离时，偶尔室上性激动可下传到【心室；QRS】，产生一次正常的【波群】，称心室夺获。
MCL监护导联：正极在【V】，负极【位置；在左肩】，地线在右肩。
正常P波的时间【≤0.11】电压【秒;≤0.25mV】。
应激原可分为【外环境因素】、【机体的内在因素】、【心理-社会环境因素】三类。
发热处理：体温38.5℃可用【物理降温或药物降温。】方法处理。
甲状舌管囊肿可发生于颈正中线自【舌盲孔】至胸骨切迹的任何部位。
偏食生冷寒凉，耗伤【脾胃阳气】，寒湿内生。
解释肝性脑病主要的学说有【氨中毒学说】、【假性神经递质学说】、【血浆氨基酸失衡学说】、【γ-氨基丁酸学说】。
心在体合【脉】，开窍于【舌】。
支气管扩张症主要临床表现为【慢性咳嗽】、咳大量脓性痰和(或)【反复咯血】。
肺气肿时异常体征，胸廓呈【桶状双侧语颤减弱】，触诊【肺部过清音】，叩诊【湿啰音】，听诊【干啰音】。
人体生命活动的原动力是【元气】，又称【原气】。
骨折专有体征【畸形】、【反常活动】、【骨擦音或骨擦感】。
寻常性痤疮感染的微生物主要是【痤疮丙酸杆菌】。
由于【肺泡扩张受限】而引起的肺泡通气不足称为限制型通气不足。由于【呼吸道管腔狭窄】或【阻塞】引起的肺泡通气不足称为阻塞性通气不足。导致气道阻力增加的最主要的因素是【气道内径】。
甲状腺功能低下发生在婴幼儿时，表现为【呆小症】；发生在成人时，表现为【黏液水肿】。
风湿病的基本病变可分为【变质渗出期】、【增生期(肉芽肿期)】、【瘢痕期(愈合期)】三个时期。
溶组织内阿米巴生活史分为【包囊期】和【滋养体期】。
呼吸暂停是指睡眠过程中口鼻呼吸气流完全停止【10秒钟】以上。
情志伤脏，其中喜伤【心】，惊伤【肾】。
临床常用的复合麻醉技术有【全凭静脉麻醉】、【静吸复合麻醉】。
尖锐湿疣是【人类乳头瘤病毒(HPV)】引起的良性疣状物，多经【性】传播，在棘细胞层内可见多少不等的具有诊断意义的【挖空细胞】。
慢性肾功能不全时，往往有血磷【增高】和血钙【降低】。
龋面充填构成比是指一组人群的【龋失补牙面。】之和中已充填的龋面所占的比重。
屏气实验的正常值为持续【30】秒。
异位妊娠包括【输卵管妊娠】、卵巢妊娠、【腹腔妊娠】、【阔韧带妊娠】及宫颈妊娠等。
颈丛浅支包括枕小神经、耳大神经、颈横神经和【锁骨上神经】4支。
乳剂的靶向性特点在于它【对淋巴的亲和性】。乳剂在肠道吸收后经【淋巴】转运，避免了【经肝的】，【首过效应】可以提高【生物利用度】。
某些药物可提高肝微粒体酶的活性，使另一些药物代谢速度【加快】称【酶诱导】作用。
生物半衰期愈小，药物代谢速度愈【快】，给药的间隔时间应【短】。
生物利用度的三个参数为【AUC】、【Cmax】、【tmax】。
某药静脉注射后可立即在脏器组织中达到分布平衡，此药属【单或一】室模型药物其logC与时间t具有【线性】关系。
W—N法求Ka只适用于【单室】室模型药物，L-R法求Ka适用于【双】室。
三室模型包括中央室、【浅外室】、【深外室】。
固体制剂体外溶出实验《中国药典》收载的方法有【浆法】、【转篮法】、【小杯法】。
【生物技术药物】是指采用现代生物技术，借助某些微生物、植物或动物来生产所需的。
体内药物按一级消除，若消除95％需要【4.32】t1/2，消除99.22％需要【7】t1/2。
两室模型中β可从t→∞时，由【尾端曲线斜率】求得；α可通过【残数的斜率】求得。
药物代谢部位主要是【肝】，排泄途经主要是【肾排泄】。
在支气管扩张的发病机制中，主要病理因素为【支气管阻塞】和【远端发生感染】，二者互为因果。
肺大疱一般继发于【小支气管】炎性病变，如【肺炎】，【肺结核】或【肺气肿】。
药物的【吸收】、【分布】和【排泄】过程统称为转运。
物理化学靶向制剂包括【磁性靶向制剂】、【栓塞靶向制剂】、【热敏靶向制剂】以及【pH敏感的靶向制剂】。
根据目前生产及临床应用现状，经皮吸收制剂大致可分为【膜控释型】、【黏胶分散型】、【骨架扩散型】、【微储库型】四类。
解剖学上可将支气管扩张分为【柱状扩张】和【囊状扩张】两种。
物理化学靶向制剂有【磁性靶向制剂】、【栓塞靶向制剂】和【热敏靶向制剂】。
靶向制剂可以分为：【被动靶向制剂】、【主动靶向制剂】、【物理化学靶向制剂】。
缓释、控释制剂的相对生物利用度一般应在普通制剂【80％一120％】范围内。若药物吸收部位主要在胃与小肠，宜设计成每【12】小时服1次，若药物在整个肠道均有吸收，则可考虑设计成每【24】小时服1次。
药物的配伍变化可分为：【物理的】、【化学的】、【药理的】配伍变化三个方面。
目前临床上应用的蛋白质类药物注射剂，一类为【溶液型】注射剂，另一类是【冻干粉】注射剂。
生物利用度研究中采样点的确定一般在药时曲线峰前部分至少取【4】个点、峰后部分取【6个或6个以上】个点，采样时间持续到血药浓度峰值Cmax的【l／10】以后。
【大分子】、【脂溶性】性质的药物从淋巴途经转运。
药物从胆汁排泄机制有【主动转运】、【被动转运】。
某些药物可降低肝微粒体酶的活性，位另一些药物代谢速度【减慢】称【酶抑制】作用。
现代生物技术主要包括：【基因】、【细胞】、【酶】、【发酵】、【生化】工程。
靶向制剂的靶向性评价参数是【相对摄取率】、【靶向效率】、【峰浓度比】。
被动靶向制剂的载体可以是【乳剂】、【脂质体】、【微球】和【纳米粒】等。
《中国药典》的内容分为四部分，即【凡例】、正文、【附录】和索引。
对药物进行鉴别时，做空白试验的目的是【为消除试剂和器皿可能带来的影响】。
化学的配伍变化常见的有【变色】、【混浊和沉淀】、【产气】、【分解破坏及疗效下降】、【发生爆炸】等。
二室模型中的混杂参数α称为【分布速度常数】、β称为【消除速度常数】。
以【胸骨角】与【第4胸椎下缘】的水平连线为界，把纵隔分成上、下两部。
生物膜的性质有膜的流动性、【膜结构的不对称性】、【膜结构的半透性】。
【生物技术】是应用生物体(包括微生物、动物细胞、植物细胞)或其组成部分(细胞器和酶)，在最适条件下，生产有价值的产物或进行有益过程的技术。
蛋白质和多肽类药物的非注射给药方式包括【鼻腔】、【口服】、【直肠】、口腔、【透皮】和【肺部】给药。
蛋白质类药物冻干过程中常加入某些冻干保护剂来改善产品的外观和稳定性如【甘露醇】、【山梨醇】、蔗糖、【葡萄糖】、右旋糖酐等。
按照终末细支气管与肺泡组织的病理变化，肺大疱可分为【肺泡中央型】、【全肺泡型】、【肺泡远端型】、【大疱型肺气肿】四种。
肺癌临床病理分类主要分为【非小细胞肺癌】和【小细胞肺癌】两大类。非小细胞肺癌又分为三种最常见的组织学类型即【鳞癌】、【腺癌】、【大细胞癌】和其他少见的组织学类型有【腺鳞癌】、【类癌】、【唾液腺型癌】、【癌肉瘤】、【末分化癌】。
肺包虫病是【细粒棘球蚴绦虫】的蚴虫侵入肺而导致。
肺癌的转移途径有【直接扩散】、【淋巴转移】和【血行转移】。
支气管腺体肿瘤可分为三个类型即【支气管类癌】、【支气管囊性腺样】、【黏液表皮样癌】。
食管的三处生理性狭窄分别位于【食管起始处】，【与左主文气管交叉处】，【膈的食管裂孔处】。
食管癌多见于食管【中段】。
食管癌手术治疗最常见的吻合口并发症为【吻合口瘘】和【吻合口狭窄】。
《中国药典》规定酸碱度检查所用的水是【新沸并放冷至室温的水】。
药物中存在的杂质主要来源于药物的【生产过程】和药物的【储藏过程】。
【超声】检查有助于鉴别实质性、血管性或囊性肿瘤。
酒精性肝病临床可分为【酒精性脂肪肝】、【酒精性肝炎】、【酒精性肝硬化】。
“精密称定”系指称取重量应准确至所取重量的【千分之一】；“称定”系指称取重量应准确至所取重量的【百分之一】；取用量为“约”若干时，系指取用量不得超过规定量的【±10％】；原料药含量百分数如未规定上限，系指不超过【101.0％】。
酒精性肝病的治疗包括【戒酒】、【营养支持】、【药物治疗】、【肝移植】。
根据pH分配理论，药物的脂溶性【大】、在胃肠道环境中离子型所占比例【小】，越有利于吸收。
准确度系指用该方法测定的结果与真实值或参考值接近的程度，一般以【回收率】表示，而精密度一般用【相对标准偏差】表示。
肺癌起源于【支气管黏膜上皮】。
原发性胆汁性肝硬化最常见的首发症状是【乏力】和【皮肤瘙痒】。
需要与肺癌鉴别诊断的疾病最常见的有【肺结核】、【肺部炎性病变】、【肺良性肿瘤】、【纵隔肿瘤】。
高效液相色谱法中，最常用的反相柱为【ODS柱】柱，又称为【十八烷基硅烷键合硅胶】柱，反相色谱中固定相极性比流动相极性【小】。
测定含卤素有机药物时对样品进行前处理，采用不经有机破坏的分析方法，它包括直接测定法、【经水解后测定】法和【经氧化还原后测定】法。
肝性脑病临床分为【前驱期】、【昏迷前期】、【昏睡期】、【昏迷期】四期。
慢性胰腺炎典型病例可出现五联征为【腹痛】、【胰腺钙化】、【胰腺假性囊肿】、【脂肪泻】、【糖尿病】。
盐酸溶液(9→1000)系指【9mL盐酸加水稀释成1000mL】。
急性胰腺炎的局部并发症为【胰腺脓肿】、【假性囊肿】。
自身免疫性肝病包括【自身免疫性肝炎】、【原发性胆汁性肝硬化】、【原发性硬化性胆管炎】以及这三种疾病中任何两者之间的重叠综合征。
异烟肼与无水碳酸钠或氢氧化钙共热，可发生【脱羧降解】反应，并有【吡啶】臭味逸出。
红外分光光度法在杂质检查中主要用于【药物中无效或低效晶型的检查】。
高效液相色谱法中化学衍生化包括【往前衍生化】和【柱后衍生化】。
高效液相色谱法测定样品中主成分含量时，常用的定量方法是【外标法】和【内标加校正因子法】。
阿托品与发烟硝酸共热，水解并得到黄色的【三硝基衍生物】，遇醇制KOH显【深紫】色。此反应为【托烷类】生物碱的一般鉴别试验。
紫外-可见分光光度法用于含量测定的方法一般有【吸收系数法】、【对照法】法和标准曲线法。
在进行对乙酰氨基酚血药浓度的高效液相色谱法测定，血浆样品前处理时，加入了20％高氯酸一定量，目的是【除去蛋白质】。
苯巴比妥的酸度检查主要是控制副产物【苯基丙二酰脲】，溶液的澄清度检查主要是控制【乙醇不溶性杂质】的量。
门脉高压形成的后果包括【门—体侧支循环开放】、【脾大】、【腹水形成】。
人工心肺机是由【血泵】、【氧合器】、【变温器】、【过滤器】、【检测系统】五个构件构成。
《中国药典》采用双相滴定法测定苯甲酸钠的含量，其所用的溶剂体系为【乙醚—水】。
亚硝酸钠滴定法中，加入过量盐酸的作用是①【重氮化反应速度加快】；②【重氮盐在酸性溶液中稳定】；③【防止生成偶氮氨基化合物】，但酸度不能过大，一般加入盐酸的量按芳胺类药物与酸的摩尔比约为【1：2.5—6】。
重氮化反应为【分子反应】，反应速度较慢，故滴定不宜过快。
苯乙胺类药物结构中具有【邻苯二酚】的结构，可与重金属离子络合呈色；在空气中或遇光、热易氧化。色渐变深；在【碱】性溶液中更易变色。
对胰腺癌诊断最有用的肿瘤标志物是【CA199】。
临床上，上消化道出血的常见原因有：【消化性溃疡】、【食管胃底静脉曲张破裂】、【急性糜烂性出血性胃炎】、【胃癌】。
心脏停搏液的灌注方法包括【顺行灌注】、【逆行灌注】、【顺行-逆行灌注】。
上消化道出血的临床表现主要取决于【出血量】和【出血速度】，其特征性的临床表现是【呕血】和【黑便】。
盐酸普鲁卡因加水溶解后，加氢氧化钠试液即析出白色沉淀，加热变为油状物【普鲁卡因】；继续加热，产生挥发性【二乙氨基乙醇】，能使湿润的红色石蕊试纸变为蓝色，同时生成可溶于水的【对氨基苯甲酸钠】，放冷，加盐酸酸化，即析出【对氨基苯甲酸】的白色沉淀，此沉淀能溶于过量的盐酸。
服用铁剂后5—10天，先是【网织红细胞】增多，2周后【血红蛋白】上升。
硫喷妥钠在吡啶溶液中与铜盐反应，生成【绿色化合物】，而其他巴比妥类药物则生成【紫堇色或生成紫色沉淀】。
室间隔缺损发生左向右分流，分流量大小取决于【缺损的大小】，【左右心室压力阶差】，【肺血管阻力】。
正常人在静息时每分钟冠状动脉血流量为【250ml】，心肌从每1000ml冠状动脉血流量中摄氧量约为【150ml】。
阿司匹林中检查水杨酸的原理是利用阿司匹林结构中无【游离酚羟基】，不能与【高铁盐】作用，而水杨酸则能与其作用，生成【紫堇色】配位化合物，与一定量【水杨酸对照液】生成的色泽比较，从而控制游离水杨酸的限量。
对氨基苯甲酸酯类药物因分子结构中有芳伯氨基结构，能发生【重氮化—偶合】反应；有【酯键(或酰胺键)】结构，易发生水解。
两步滴定法测定阿司匹林片或阿司匹林肠溶片时，第一步摘定反应的作用是【中和供试品共存的酸】，然后进行水解与测定，并将滴定的结果用【空白试验】校正。
盐酸麻黄碱、盐酸伪麻黄碱分子结构中，芳香环侧链具有【氨基醇】结构，可显【双缩脲特征】反应。
目前普遍将主动脉缩窄分为三型：【导管旁型】，【导管后型】，【导管前型】。
肝硬化的并发症有【消化道大出血】、【自发性腹膜炎】、【肝性脑病】、【肝肾综合征】、【电解质酸碱平衡紊乱】、【肝肺综合征】、【肝癌】、【门静脉血栓形成】。
主动脉窦瘤破裂修补手术的人路包括：【右心室】、【主动脉根部】、【心房】、【主动脉根部及右室】、【肺动脉根部】。
左心房压力升高到、【40】mmHg，超过正常血浆渗透压即可产生急性肺水肿。
动脉导管末闭按其形态可分为【管型】、【漏斗型】、【窗型】、【动脉瘤型】、【哑铃型】五种类型。
目前最主要的心肌保护方法是【心脏停搏液】。
【中心型发绀】是指心内右向左分流导致的发绀，如【法洛四联症】；【周围型发绀】是指因心功能不全或静脉回心血量受阻，血液淤滞所致的发绀；【差异型发钳】是指因动脉导管末闭经动脉导管右向左逆向分流所出现的【下肢】发绀重于【上肢】的现象。
“牛肉舌”指舌乳头【萎缩】、舌面【光滑】。
非水滴定法常用的测定条件为：【冰醋酸】为溶剂，加入【5％醋酸汞的冰醋酸溶液】以消除氢卤酸的干扰，用高氯酸滴定液(0.1mol／L)滴定，并用【结晶紫】指示终点。
与【亚硝基铁氰化钠】的反应可认为是黄体酮的专属性反应，在一定反应条件下，黄体酮显【蓝紫】色，而其他甾体显淡橙色或不显色。
维生素A与【三氯化锑】反应即显蓝色，渐变成紫红色；反应需在【无水】条件下进行。
酸性染料比色法中，关键在于水相值的控制，当pH值过低时，水相中【In-浓度太低】，影响离子对的形成；当pH值过高时，【有机碱药物】呈游离状态，也影响离子对的形成。
再生障碍性贫血的临床表现主要为【贫血】、【出血】及【感染】。
药品质量标准制订的原则为【安全有效】、【先进性】、【针对性】、规范性。
目前各国药典均收载维生素A的含量测定方法为【紫外分光光度法】，测定纯度高的维生素A醋酸酯时常用【环己烷】作为溶剂。
硫酸奎宁的分子量为746.96，若以冰醋酸为溶剂，直接非水碱量法测定其含量每1mLHClO4滴定液(0.1mol/L)相当于硫酸奎宁【24.90】mg。
皮质激素的【C17-α-醇酮基】具有强还原性，与氨制硝酸银反应，生成【黑色银】沉淀。
许多甾体激素药物分子中存在【△43酮基】和【苯环】等共轭系统，因而在紫外光区有特征吸收。
胰腺癌最常见的临床表现是【腹痛】、【食欲减退】、【消瘦】、【黄疸】。
维生素B1的噻唑环在【碱性】介质中可开环，再与嘧啶环上氨基缩合环合，然后经【铁氰化钾】等氧化剂氧化生成具有荧光的【硫色素】，加【酸】荧光消失，加【碱】荧光又显出；此反应称为【硫色素】反应。
主动脉缩窄的病理生理特点是【缩窄近心端高血压】、【缩窄远心端低血压】、【侧文循环建立】。
法洛四联症是指【肺动脉口狭窄】，【VSD】，【主动脉骑跨】，【右心室肥大】。
吩噻嗪类药物被硫酸铈滴定时，先失去【一个】电子形成一种红色的自由离子，达到化学计量点时，药物失去【两个】电子，而红色消褪，借以指示终点。
多囊肾患者的中期患者可行【囊肿去顶】、结石梗阻者行【取石术】。
正常成年人二尖瓣口面积为【4～5cm2】，每分钟约有【4～5L】血液在舒长期从左心房通过二尖瓣口流人左心室。
左心室与主动脉收缩期压力阶差大小，反映主动脉瓣狭窄的程度。中度狭窄压力阶差常为【30～50】mmHg，重度狭窄压力阶差常为【50～100】mmHg。
马方综合征的手术治疗包括：【带瓣人造血管替代升主动脉和主动脉瓣】、【同时移植左右冠状动脉】。
写出下列药物的英文简称：高效液相色谱法【HPLC】，气相色谱法【GC】；《中国药典》(2010年版)【Ch.P(2010)】。
骑跨伤最容易导致尿道【球部】损伤。骨盆骨折最容易导致尿道【膜部】损伤。
环形铁粒幼细胞增多的难治性贫血外周血原始细胞比例小于【1%】。
胸主动脉瘤的病理形态包括：【囊性动脉瘤】、【梭形动脉瘤】、【夹层动脉瘤】。
肾皮质形成多发性小脓肿，称为【肾疖】；小脓肿融合扩大而成大块化脓组织称为【肾痈】。
根据主动脉壁的层次和范围，胸主动脉瘤可以分为【真性动脉瘤】、【夹层动脉瘤】、【假性动脉瘤】三个类型。
尿道淋球菌急性感染后，发病的潜伏期一般为【2～5日】。
抗生素的效价测定主要采用【微生物测定法】和【理化方法】两大类。
维生素按其溶解度分为【脂溶性】和【水溶性】两大类。
四环素在酸性和碱性条件下的降解产物分别是【脱水四环素】和【差向四环素】。
药事管理兴起时期主要在【13~18】世纪。
生化药物和基因工程药物的安全性检查中过敏性试验，实验动物采用豚鼠，分为【细胞色素C溶液的过敏】试验和【结核菌素纯蛋白衍生物的致敏效应】试验。
我国最早由政府颁布为国家法定药品标准是【唐代《新修本草》】。
药事活动包括药物研究、药品生产、药品经营、【药品检验】、药品价格、药品广告药品使用、【药品管理】、药学教育、药品专利等内容。
最常见的原发性心脏肿瘤是【黏液瘤】，最常发生在【左心房】。
凡检查溶出度或释放度的制剂，不再进行【崩解时限】的检查。
片剂中的赋形剂常对主药的含量测定带来干扰，如糖类(淀粉等)可能对【氧化还原】滴定法有干扰，硬脂酸镁可能对【配位】滴定法和【非水】滴定法有干扰。
执业药师注册有效期为【3】年，届满前【3】个月，申请再次注册。
药学是研究药品的来源、【制造】、加工、形状、作用、用途、【分析鉴定】、调配分发以及管理的学科。
冠状动脉旁路移植手术的常用血管材料为：【胸廓内动脉】、【大隐静脉】、【桡动脉】。
肾损伤行保守治疗，患者至少需卧床休息【2～4】周。
药事管理研究方法根据研究的目标与问题的性质，主要有历史性的、【描述性的】、【调查性的】、发展性的、原因比较性的、实验性的、评价性的、状况或领域性的研究等。
多发性骨髓瘤骨病变的3种X线表现为【溶骨性损害】、【病理性骨折】、【骨质疏松】。
国家中医药管理局(StateTraditionalChineseMedicineAdministration，STCMA)是卫生部管理的主管【国家中医药事业】的行政机构，于【1988年】正式成立。
我国现代药学教育始于1906年清朝【陆军学堂】的药科。
艾森曼格综合征指的是【左向右】的先天性心脏病晚期，发生【右向左】的分流而出现的发绀等症状和体征。
【绿奎宁】反应主要用于硫酸奎尼丁的鉴别，【坂口】反应为链霉素水解产物链霉胍的特有反应。
尿失禁可分为四类，分别是【真性尿失禁】、【假性尿失禁】、【急迫性尿失禁】、【压力性尿失禁】。
内源性凝血途径的检测指标是【APTT】；外源性凝血途径的检测指标是【PT】。
药品(原料药及其制剂)的质量特性包括【有效性】、安全性、【稳定性】、均一性等方面。
药品监督检验代表国家对药品研制、【生产经营】、使用的药品质量进行的检验，具有比在生产或验收检验更高的【权威性】。
药品质量监督检验具有【严谨的技术】、公正的立场、【不以赢利】为目的等3个条件。
检验方法需符合“准确、【灵敏】、简便、【快速】”的原则。
我国药品标准主要有【《中华人民共和国药典》】、《中国生物制品规程》、《药品卫生标准》、《中药饮片炮制规范)、【《中国医院制剂规范》】(第1版)等。
泌尿外科学包括的外科疾病【男性泌尿生殖道】、【女性泌尿道】、【肾上腺】的疾病。
治疗膀胱外翻的目的：【保护肾功能】、【控制排尿】、【修复腹壁及外生殖器】。
我国的药典委员会经过五次改组调整，至今颁发了9版(1953年版、【1963年】版、1977年版、1985年版、1990年版、【1995年】版、2000年版、2005年版／2010年版)《中华人民共和国药典》(简称《中国药典》)。
中药不良反应包括中药材、中成药和中药饮片引起的不良反应，涉及【毒性作用】、后遗效应、【过敏反应】、继发反应、特异性反应等。
为了保障人们用药安全，给药品再评价、淘汰药品和临床用药提供信息，自20世纪【60】年代国外开始建立药品不良反应监测报告制度。我国从【1999】年正式实施药品不良反应监测报告制度。
非处方药的透选原则是“【应用安全】，疗效确切，【质量稳定】，应用方便”。
国家基本药物遴选原则是“临床必需，【安全有效】，价格合理，【使用方便】，中西药并重”。
《药品管理法》法律颁布实施的十六字方针“【有法可依】、有法必依、【执法必严】、违法必究”。
世界上有三种类型的药典，分为【国家药典】、国际性药典、【地区药典】。
药品立法的宗旨为加强药品监督管理，【保证药品质量】，保障人体用药安全，【维护人民身体健康和用药的合法权益】。
国家发展药品的宏观政策是指国家发展现代药和【传统药】；保护野生药材资源，【鼓励培育中药材】;鼓励研究和创制新药。
法律适用范围是指在我国境内从事【药品研制】、生产、经营、使用和【监督管理】的单位或者个人。
尿道下裂的共同的解剖特点为：【尿道外口异常】；【阴茎有不同程度下弯】；【系带缺如】。
临床监测普通肝素用量的指标是【APTT】；监测华法林用量的常用指标是【INR或PT】。
蹄铁型肾出现【梗阻】、【结石】、【肿瘤】需要切开取石及解除梗阻的相应整形手术。
重复肾盂、输尿管的特殊检查有：【静脉肾盂造影】和【B超】。
制剂含量测定的结果一般用【标示量的百分含量】表示，原料药含量测定的结果一般用【百分含量】表示。
慢性粒细胞白血病的病程通常分为【慢性期】、【加速期】和【急变期】。
Auer小体较常见于【急性粒细胞白血病】、【急性单核细胞白血病】和【急性粒—单核细胞白血病】，但不见于【急性淋巴细胞白血病】。
尿道损伤的患者，膀胱膨隆不能自解小便，但试行导尿失败，应立即行【耻骨上膀胱穿刺造瘘】解决尿潴留问题。
国家食品药品监督管理局直属技术机构设有【国家药典委员会】、国家中药品种保护审评委员会、【药品审评中心】、药品评价中心、药品认证管理中心等。
WHO下设三个机构世界卫生大会、执行委员会和秘书处。其中世界卫生大会是最高权力机构，由会员国代表组成，【每年】召开一次年会，讨论并通过有关政策、计划及年度预算。每年的【4月7日】为世界卫生日。
肾周围组织的化脓性炎症称【肾周围炎】，若形成脓肿称【肾周围脓肿】。
肾结核的常见临床表现有【慢性膀胱刺激症状】、【血尿和脓尿】、【腰痛】、【全身症状】等。
以造血干细胞移植后【100】天为界限，将GVHD分为急性和慢性两种。
药事管理的特征主要表现为【专业性】、政策性、【实践性】、综合性。
【1988年】全国高等院校药学专业教材评审委员会决定编写《药事管理学》规划教材。
执业药师资格考试科目包括【药学(中药学)专业知识(一)】、【药学(中药学)专业知识(二)】、【药事管理与法规】、【综合知识与技能】等四个科目。
社会药房药师的职能有【供应合格药品】、进行用药指导、【管理药品】。
医院药师的职能有【服务职能】、【药学职能】。
药品检验分为【抽查性检验】、评价性检验、【仲裁性检验】和检定性检验等4种类型。
药品检验机构为【中国药品生物制品检验所】，省、自治区、直辖市药品检验所，市药品检验所。
药品监督管理行政机构为国家药品监督管理部门，【省、自治区、直辖市】药品监督管理部门市药品监督管理机构，【县】药品监督管理机构。
中国药典收载范围必须是医疗必需、【临床常用】、疗效肯定、质量好、【副作用小】、优先推广使用并有标准规定，能控制或检定质量的品种。
院内感染的分类有：【交叉感染】、【自身感染】、【医院性感染】、【带入传染】.
形成病因假设时常用的Mill准则包括：求同法，【求异法】，【共变法】，类推法和排除法。
流行过程与传染过程完全不同，它是传染病在人群中发生、蔓延的过程，它的发生必须具备【传染源】、【传播途径】、【易感人群】三个基本环节。
病例与对照选择的基本原则：一是【代表性】，二是【可比性】.
临床试验的特点【以病人作为研究对象】、【设立对照组】、【有人为的干预措施】.
分子流行病学的主要研究内容【疾病病因的探讨及病因致病机制的研究】、【疾病易感性的测定】、【疾病防治措施的研究】、【疾病治疗效果和预后评价】.
队列研究根据观察开始的时间可为【前瞻性队列研究】和【回顾性队列研究】两种类型。
临床试验研究要遵循的三个原则是【对照原则】，【随机化原则】和【盲法原则】.
病例对照研究类型主要有【匹配的病例对照研究】和【成组病例对照研究】.
流行病学研究方法主要分为【观察性研究】，【实验性研究】和理论研究三大类。
疾病的三间分布是指【时间分布】、【地区分布】、【人群分布】.
现况调查的种类包括【普查】，【抽样调查】和【筛检】.
诊断试验中，几个指标中有一个阳性即诊断为阳性称为【串联】，这种试验可提高【灵敏度】.
流行病学研究的观点（或特点）：【群体性】、【对比性】、【概率论和数理统计特征】、【预防医学的特征】、【社会医学的特征】.
医院感染的种类包括自身感染，【交叉感染】，【医源性感染】和代入传染。
在队列研究中，非暴露人群的类型有【内对照】、【外对照】、【一般社会人群对照】.
偏倚按其产生的原因主要分为【选择偏倚】，【信息偏倚】和【混杂偏倚】.
2004年的传染病防治法规定：对法定报告的乙类病种中【SARS】，【肺炭疽】和人感染高致病性禽流感三种传染病采取甲类的防制措施。
三种常见的伤害【交通事故】、【自杀】、【中毒】.
提高诊断试验效率方法有【选择患病率高的人群】、【联合试验】、【优化试验方法】.
口腔局麻药按化学结构可分为【【答案】酯类】、【酰胺类】.
院内感染的分类【交叉感染】、【自身感染】、【医院性感染】、【带入传染】.
儿童下颌骨骨折因为【【答案】恒牙牙胚】的存在，应尽量不作【切开复位】，仅作【保守治疗】，对咬合关系的恢复要求【不高】.
流行过程的发生必须具备【传染源】、【传播途径】和【易感人群】三个基本环节。
诊断试验的评价一般包括对诊断方法的【真实性】、【可靠性】和【收益】三方面的评价。
院感监测常用的指标有医院感染发生率、医院感染患病率、【医院感染续发率】和【医院感染漏报率】.
疾病的分布是指疾病的【时间分布】、【地区分布】、【人群分布】.
颌面部间隙感染时，易继发边缘性骨髓炎的间隙有【【答案】咬肌间隙】，【颞间隙】和【翼下颌间隙】.
颅脑损伤伤情应从【【答案】意识障碍】、【生命体征】、【瞳孔及眼球运动】方面判断。
筛检试验不是诊断试验，仅是一项【初步检查】，对筛检试验阳性和可疑阳性的人，必须进一步进行【确诊检查】，并对确诊病人采取必要的治疗措施。
目前种植材料以【【答案】钛合金】应用最广、效果最好。常采用【两步】法种植技术。植入术中应避【异种金属】污染，种植窝制备中避免【产热】过高。
狭义带下有【生理】,【病理】的区别。
产后病的治疗原则是【勿拘于产后】,【亦勿忘于产后】。
月经过多的证型有【气虚】,【血热】,【血瘀】。
马钱子表密生匍匐的【丝状毛】毛。
我国和世界最早的药典是【新修本草（唐本草）】。
人参粉末中所含晶体为【簇晶】，分泌组织为【树脂道】。
僵蚕的断面有光泽，外层白色，中间棕色或黑色习称【镜口胶面】。
中药的品种鉴定是指对中药【真伪】和【基源】的鉴别。
党参的石细胞存在于【木拴层】。
茅苍术的分泌组织是【油室】。
黄柏粉末中的主要显微鉴别特征是【石细胞】和【晶鞘纤维】。
朱砂的主要成分是【硫化汞（HgS）】。
三七粉末中所含晶体为【簇晶】，分泌组织为【树脂道】。
我国最早的药物学专著是【神农本草经】。
厚朴的分泌组织为【油细胞】。
中药鉴定学是研究中药鉴定【方法】和质量【标准】的一门应用学科。
茅苍术薄壁组织中含有【菊糖】和细小的草酸钙【针晶】。
黄芩来源于【唇形科】科植物，其主要成分是【黄芩苷】。
中药品种鉴定是指对中药【真伪】和、【基源】的鉴定。
春温总的治则是以【清泄里热】为主，并注意【顾护阴液】，【透邪外出】。
宣表化湿法主治【湿温初起】，代表方剂为【湿热病邪伤于卫表者；藿朴夏苓汤】。
温病前期阶段的病变，多以【机体功能失常】为主，后期阶段的病变则以【实质损害】。
温病过程中汗出异常的主要原因是由于【感受外邪后致腠理开合失常】，或【阳热亢盛而迫津外泄】，或【津液亏损而致汗源不足】。
三焦辨证中温病的初期阶段，病变在【手太阴肺】；极期阶段，病变在【足阳明胃】；末期阶段病变在【足少阴肾与足厥阴肝】。
一般认为春温外因是【温热病邪】，内因是【阴精亏虚】。
通下逐邪法的作用是【通腑泄热】，【荡涤积滞】，【通瘀破结】。
温病后期肝肾阴虚，邪少虚多的热型为【低热】，余邪留伏阴分的热型为【夜热早凉】。
温毒病邪的致病特点是①【①（蕴结壅滞）】，②【②（攻窜流走）】。
苔色老黄焦燥起刺为【阳明腑实】之征象；焦紫起刺状如杨梅为【血分热毒炽盛。】之征象。
风温邪热壅肺，治宜【清热宣肺平喘】，代表方为【麻杏石甘汤】。
最早对临床生物化学检验做出开创性研究的我国科学家是【吴宪】。
将十几个步骤简化为样本采集、样本分析、质量控制、解释报告等四个步骤的过程称为病人身边检验（床边检验），其英文缩写为【POCT】。（中国）实验室国家认可委员会的英文缩写为【CNAL】。美国临床化学协会的英文缩写为【AACC】。
大头瘟是感受【风热时毒】所致以【头面赤肿痛】为特征的急性外感热病。
24小时尿量＜【400】m1称为少尿；24小时尿量＜【100】m1称为无尿；夜间尿量多于【白天】的尿量或夜间尿量持续＞【750】m1称为夜尿增多。
新鲜离心尿沉渣镜检白细胞＞【5】个/高倍镜视野称为白细胞尿。
类风湿性关节炎的典型病理改变是关节【滑膜炎】。
典型甲状腺功能亢进症的主要体征是【突眼】、【甲状腺肿大】。
肥胖的常见原因有【遗传】、【摄入过多】、【消耗过少】和【下丘脑、垂体病变】。
引起甲状腺功能亢进症发病的主要因素【自身免疫缺陷】、【精神刺激】和【感染】
肥胖与肥胖基因及其表达产物【瘦素】有关。
糖尿病的三大基本疗法是指【饮食控制】、【运动疗法】和【药物治疗】。
糖尿病是一组由【遗传因素】和【环境因素感染】相互作用而引起的临床综合征。
根据造血干细胞的提取部位，HSCT可分为【骨髓移植(BMT)】、【外周血干细胞移植(PBSCT)】和【脐血移植(PCBT)】
重症肌无力危险包括以下三种类型：【肌无力危象】，【胆碱能危象】和【反拗危象】
成年人正常颅内压为【80—180mmH20】腰穿术后患者应去枕平卧【4—6】小时。
慢性粒细胞白血病最突出的体征是【脾肿大】。
过敏性紫癜最常见的临床类型是【单纯型(紫癜型)】。
ITP治疗的首选药物是【糖皮质激素】。
DIC的动态发展过程分为【高凝血期】、【消耗性低凝血期】、【继发性纤溶亢进期】三期。
急性白血病中出血倾向最明显的亚型是【急性早幼粒细胞白血病(M3)】。
血友病A缺乏凝血因子【Ⅷ】，血友病B缺乏凝血因子【Ⅸ】
治疗肾性贫血的特效药物是【促红细胞生成素】。
治疗系统性红斑狼疮的首选药物是【糖皮质激素】。
系统性红斑狼疮的典型皮疹是面颊部【蝶形红斑】。
24小时尿蛋白定量＞【150】mg称为蛋白尿，24小时尿蛋白定量＞【3.5】mg称为大量蛋白尿。
尿路感染最常见的致病菌是【大肠埃希菌】。
慢性肾小球肾炎的起始因素是【免疫介导炎症】。
新鲜尿离心沉渣后BRC＞【3】个／高倍镜视野称为镜下血尿。
脑膜刺激征包括：【颈项强直】，【Kernig征】和【Brudzinski征】。
胰腺癌患者最常见的症状是【上腹痛】，胰头癌患者最突出的表现是【黄疸】
蛛网膜下腔出血急性期应绝对卧床休息【4—6周】周。
癫痫持续状态的处理原则包括：【尽快控制发作】，【保持呼吸道通畅】，采取维持生命功能的措施以及防止并发症。
脑出血的最常见的出血部位是【壳核】。
判断甲状腺功能亢进病情程度和治疗效果的重要指标是【脉搏】和【脉压】。
不同类型肠梗阻共有的临床表现是腹痛、【腹胀】、【呕吐】和停止自肛门排气、排便。
甲状腺功能亢进患者术前药物准备的目的是【降低基础代谢率】和【减轻甲状腺肿大及充血】。
脑电图对【癫痫】的诊断最有价值。
在术前特殊准备中，高血压的患者血压应控制在【160／100mmHg】mmHg以下；糖尿病患者的血糖应控制在【5．6—11．2mmoI／L】mmol/L.
外科最常见的休克类型是【低血容量】休克和【感染性】休克。
肠内营养支持最严重的并发症是【误吸(吸入性肺炎)】，最常见的并发症是【腹泻(消化道并发症）】。
补液原则包括先晶后胶、【先盐后糖】、【先快后慢】、见尿补钾。
骨质疏松症是一种以【低骨量】和【骨组织微细结构破坏】为特征的代谢性疾病。
【雌激素】是绝经期女性骨质疏松症的首选用药。
“三多一少”是指【多尿】、【多饮】、【多食】和【消瘦】。
按0—5级分级法，患者的肢体能对抗地心引力而拾离床面，但不能对抗阻力者，肌力为【3】级。
以排气为目的时，胸腔闭式引流管放置的位置—般是【锁骨中线第2肋间】，胸腔闭式引流管放置的位置—般是【腋中线和腋后线之间第6—8肋间】。
淋巴瘤主要包括【霍奇金病(HD)】、【非霍奇金淋巴瘤(NHL)】两种类型。
全肺切除术后，胸腔引流管每次的放液量不宜超过【100m1】m1，速度宜【慢】。
多发性硬化临床表现多样，其中【核间性眼肌麻痹】，【旋转性眼球震颤】是高度提示本病的特征。
全面性强各阵孪发作，过去称为大发作，以【意识丧失】和【全身对称性抽搐】为特征，发作分三期：【强直期】，【阵挛期】，【惊厥后期】。
重症肌无力起病隐袭，多数患者【眼外肌】首先受累，双侧常不对称，瞳孔括约肌一般不受累。
补液量包括每日生理需要量、【已损失量】、【继续损失量】。
Reyno1ds五联症的临床表现是在Charcot三联症的基础上，又出现【休克】和【神经精神】症状。
血栓闭塞性脉管炎属于【炎症】性、【节段】性血管病变。
高钾血症患者的心电图变化特征是T波【高尖】，QRS波群增宽，QT问期延长，PR间期【延长】。
原发性肝癌患者最常见的首发症状是【肝区疼痛】，最主要的体征是【肝大/肝区肿块】
静脉壁软弱、【静脉瓣膜缺陷】和【浅静脉内压力持续升高】是原发性下胶静脉曲张的主要病因。
下肢深静脉血栓形成的发病原因包括静脉壁损伤、【血流缓慢】和【血液高凝状态】。
甲状腺大部切除患者若喉上神经内支损伤可出现【饮水时呛咳】；外支损伤可出现【音调降低】。
按病变累及范围可将腹膜炎分为【局限】性与【弥漫】性两大类。
抗凝治疗过程中若因肝素用量过大引起出血，应遵医嘱给予【硫酸鱼精蛋白】作为拮抗剂或静脉注射【维生素K1】。
留置胸腔闭式引流管时，胸瓶位置通常低于胸壁出口【60—100】cm，连接患者胸管的长玻璃管插入液面至少【1—2】cm。
基础代谢率正常值为【±10】％，增高至【十60】％以上为重度甲状腺功能亢进。
上消化道破裂时，【腹膜炎】症状典型，下消化道破裂时，【细菌感染】症状严重。
食管癌好发的部位是【中胸段】，最严重的术后并发症是【吻合口瘘】。
三叉神经痛治疗的关键是【迅速有效的止痛】。
脑栓塞的栓子来源可分为【心源性】，【非心源性】和【来源不明】三大类。
14．诊断蛛网膜下腔出血(SAH)的首选检查是【CT】，为确定SAH的病因诊断，【脑血管造影】是最有意义的辅助检查。
全肺切除患者最适宜的体位是【半坐卧位】，禁忌的体位是【完全侧卧位】。
腹膜炎引起的脓肿最常见的是【膈下】脓肿和【盆腔】脓肿。
导致高尿酸血症主要因素有【尿酸生成过多】和【肾对尿酸排泄减少】。
急性阑尾炎的基本病因包括【阑尾管腔阻塞】和【细菌入侵】。
开放性气胸患者的紧急处理方法是【封闭伤口】，张力性气胸患者的紧急处理方法是【排气减压】
AD患者海马和新皮层【乙酰胆碱】显著减少，被认为是记忆障碍和其他认知功能障碍的原因之一。
肌无力危象是由于抗胆碱酯酶药量不足引起，注射【腾喜龙或新斯的明】后症状明显减轻可证实。
假肥大型肌营养不良症患者均为【男】性，多在3～5岁发病。
多发性肌炎可能与病毒感染骨骼肌有关，由【T淋巴】细胞介导。
癫痫大发作一般选用【苯妥英钠】。失神发作宜选用【丙戊酸钠】。单纯部分性发作可选用【卡马西平】。
精神病学在发展过程中分化出【临床精神病学】、【生物精神病学】、【社会精神病学】三个学科群。
肌营养不良患者因【抗肌萎缩】基因缺陷而导致肌细胞内缺乏Dys，造成功能缺失而发病。
Lambert-Eaton综合征约2/3患者伴发癌肿，最多见的是【小细胞肺】癌。
皮肌炎主要为【体液】免疫机制。
MG起病隐袭，首发症状多为一侧或双侧【眼外】肌麻痹，但【瞳孔】括约肌一般不受累。
MG主要临床特征是受累肌肉连续收缩后发生严重无力甚至瘫痪，经短期休息后又可好转,因此症状呈现出【晨轻暮重】的波动性变化。
大脑半球的五个叶包括【额叶】、【枕叶】、【顶叶】、【颞叶】、【岛叶】。
MG患者中，胸腺几乎都有异常，10%～15%MG患者合并【胸腺】瘤。
皮质延髓束受损出现【下颌】反射亢进等脑干病理征。后期伴有强哭、强笑呈现典型的真、假球麻痹并存表现。
脊髓亚急性联合变性症状主要表现【贫血、末梢性感觉异常】。
脊髓亚急性联合变性周围血象显示为【巨细胞低色素】性贫血。
脊髓亚急性联合变性的病因与维生素【B12】缺乏有关。
Alzheimer病病人【额颞】叶萎缩，其病理特征包括【老年斑】、【神经元纤维缠结】和【血管淀粉样改变】。
急性脊髓炎可累及脊髓的任何节段，但以【胸】段脊髓最为常见。
MG的发病机制可能为体内产生【AchR-Ab】，经由补体介导的细胞膜溶解作用使AChR大量破坏，导致突触后膜传递障碍而产生肌无力。
【生物学因素】和【心理社会因素】在精神障碍发生、发展中均起着重要作用，二者相互作用、相互影响，共同影响人类行为。
人格可以定义为个体在日常生活中所表现出的总的【情绪】和【行为特征】，此特征相对稳定并可预测。
行为医学是一门将与健康和疾病有关的【行为科学技术】和【生物医学技术】整合起来，并将这些技术应用于疾病的诊断、治疗、预防和康复的边缘学科。
21世纪是“【脑】”的世纪，世界卫生组织也在积极倡导和推进全球性的“【脑10年】”研究计划,其中包括【精神病学】与【神经病学】及【老年医学】。
神经科学是精神病学联系紧密的一个学科群，主要包括【神经解剖学】、【神经生理学】、【神经生物化学】、【精神药理学】、【脑影像技术】等。
Lambert-Eaton综合征低频使动作电位下降,高频使动作电位【增高】。
慢性炎症性脱髓鞘性多发性神经病是慢性进行性发展的，并且是【激素】依赖性的脱髓鞘感觉运动神经病。
电生理学的研究发现睡眠有两个时期：即【非快速眼球运动睡眠（NREMS）】和【快速眼球运动睡眠（REMS）】。
脑肽的中枢效应主要有三方面：①【镇痛作用】、②【激素作用】、③【精神效应】。
从基因角度看，遗传性疾病包括两类：【单基因疾病】和【多基因疾病】。
【生物学因素】和【心理社会因素】在精神障碍发生、发展过程中均起着重要作用。
分子杂交技术主要有【Southern杂交】、【Northern杂交】、【Western杂交】等。
遗传性疾病的基因定位和标记物系统中主要检测的DNA序列多态性有：【限制性片段长度多态性（RFLP）】、【可变数量串联重复序列（VNTR）】、【短串联重复序列（STR）】、【单核苷酸多态性（SNP）】。
DSM是【精神障碍诊断与统计手册】的英文字头的缩写，其是由【美国精神病学会】制定的。
马斯洛需要层次论的5个需要层次是【生理需要】、【安全需要】、【相属关系和爱的需要】、【尊重需要】、【自我实现的需要】。
反射弧由【感受器】、【传入神经】、【神经中枢】、【传出神经】、【效应器】五个环节构成。
信息加工理论将记忆分为【编码】、【贮存】、【提取】三个环节。
进行性肌营养不良严重程度与患儿家族中遗传代数成【反】比，最重的是【散发】病例，预后不良。
人格障碍是指性格自幼就明显【偏离正常】、【适应不良】，达到了害人害己的程度。
注意的品质包括【注意广度】、【注意稳定性】、【注意分配】等方面。
协调性兴奋包括情感高涨、【思维奔逸】、【意志行为增强】，伴有自我感觉良好的满足感，核心是【情感的高涨影响并支配其行为】。
非优势大脑半球与【空间知觉】、【艺术能力】、【音乐能力】、【直觉领会能力】及【创造能力】有关。
Allport根据特质影响和决定个人行为程度，将特质区分为【主要特质】、【重要特质】、【次要特质】3个层次。
神经递质在神经元的信号转化中起着关键作用，脑内常见的神经递质可大致分为【小分子】和【大分子】两大类，神经递质与相应【受体】结合产生生物效应。
精神障碍是一类具有诊断意义的精神方面的问题，特征为【情绪】、【认知】、【行为】等方面的改变，伴有【痛苦体验】和/或【功能损害】。
针对躯体疾病所致精神障碍的病因治疗主要指【积极治疗原发躯体疾病】。
精神病学是医学的一个分支学科，是研究精神疾病的【病因】、【发病机理】、【临床表现】、疾病的发展规律以及【治疗】和【预防】的一门学科。
有4种与阿尔茨海默病相关的基因，分别是【APP基因】、【PS1基因】、【PS2基因】、【apoE基因】。
候选基因的关联研究提示与心境障碍的发病关系密切的基因有：【多巴胺系统有关的基因】、【5-羟色胺系统相关基因】。
吉尔福特的智力三维结构模式将智力活动分为【操作】、【内容】、【产品】3个维度。
精神科常用的量表包括:【症状量表】、【诊断量表】、【智力测验】、【人格测验】、【其他量表】。
世界上第一个心理学实验室是德国心理学家【冯特(W.Wundt)】于【1879】年在莱比锡大学建立的。
充分理解和尊重患者的【人格】、【文化取向】、【生活态度】、【世界观】、【人生价值观】，不以医生本人的价值取向评判患者的价值观和生活态度。
医学面谈依其设置的目的不同可分为【资料收集性面谈】、【诊断性面谈】、【支持协商性面谈】、【治疗性面谈】。
知觉具有【知觉的选择性】、【知觉的整体性】、【知觉的恒常性】、【知觉的理解性】等特点。
CCMD-3诊断排列次序服从【等级诊断】和【ICD-10分类原则】。
思维散漫指思维的【目的性】、【连贯性】和【逻辑性】的障碍，多见于【精神分裂症】。
全程【早期】、【发展期】、【恢复期】、【康复期】，综合性【躯体】、【心理】、【康复】地处理精神疾病患者的具体问题是精神科临床的鲜明特色。
肝脑综合征按发病病因、起病缓急、肝功损害程度和发病诱因不同，可分为【急性】、【慢性】、【特殊性】三型。
医学心理学是以医学为对象形成的应用心理学分支，研究【心理因素】在人体【健康】和【疾病】及其转化过程中所起作用的规律。
优势半球的功能除了司【言语功能】外，还与【顺序】、【逻辑】、【分析】及【抽象思维】能力有关，其思维方式是逻辑能力。
智能包括观察力、记忆力、【注意力】、【思维能力】和【想象能力】等，它涉及感知、记忆、注意和思维等一系列认知过程。
躁狂发作的典型临床症状即“三高”症状是指【情感高涨】、【思维奔逸】、【意志行为增强】。
抑郁发作以【心境低落】为主，与其处境不相称，可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，甚至发生木僵。严重者可出现【幻觉】、【妄想】等精神性症状。
复发性抑郁症指目前发作符合【某一型抑郁】标准，并在间隔至少【2】个月前，有过另一次发作符合某一型抑郁标准，并且从无【躁狂(含轻躁狂)】发作的情况。
精神医学的医疗工作范围不能仅限于医院,还需要深入【家庭】和【社会】，其服务对象不仅是患者,也包括【正常人】。
根据CCMD-3躁狂症诊断的病程标准是指符合症状标准和严重标准至少已持续【1周】。
根据记忆的内容，可以把记忆分为【形象记忆】、【词语记忆】、【情绪记忆】、【动作记忆】四种。
快速循环的双相障碍是指过去12个月中，至少有【4】次双相情感障碍发作，且必须符合轻躁狂或躁狂发作、抑郁发作、或混合性发作的标准。
运动神经元病是一组病因尚未明确的主要影响【脊髓前角】细胞及（或）锥体束的运动系统疾病。
有轻躁狂和抑郁发作，但无躁狂发作的双相障碍是双相【Ⅱ】型障碍；既有躁狂(并非只有轻躁狂)发作又有重性抑郁发作的双相障碍是双相【Ⅰ】型障碍。
抗癫痫药如卡马西平、丙戊酸钠具有抗躁狂作用，其药理作用与脑内【γ-氨基丁酸】的调控有关。
自我障碍包括自我能动性障碍、【自我现在统一性障碍】、【自我历史统一性障碍】和【自我界限性障碍】。
小儿时期体重增长速度有2个高峰，第1个高峰在【婴幼儿期】，第2个高峰在【青春期】。
癔症性感觉障碍包括【感觉过敏】、【感觉缺失】、【听觉障碍】、【视觉障碍】。
癔症治疗的心理学方法中，最常用的是【暗示】，特别是对癔症性【运动】和【感觉】障碍。
个体面对精神应激时的心理生理反应包括三个方面：【心理行为反应】、【躯体反应】、【运用心理应付机制】。
抑郁障碍的病因和发病机制仍不清楚，目前研究表明，【遗传】因素、【生物学】因素和【心理社会】因素对其发生均有明显的影响。
精神疾病遗传学研究内容主要包括基于人群和家系的【群体研究】、【细胞遗传学研究】和【分子遗传学研究】。
习惯与冲动控制障碍常包括【病理性赌博】、【病理性纵火】、【病理性偷窃】、【病理性拔毛发】等临床形式。
精神疾病的遗传学研究中常用的分析方法有【连锁分析】，【受累同胞对分析和受累家系成员分析】，【连锁不平衡分析】，【关联分析】，【候选基因法】。
1～9岁正常小儿的腕部骨化中心数目约为【其岁数加1】。
目前临床上常用的抗抑郁药有【选择性5-HT再摄取抑制剂（SSRIs）】、【选择性5-HT和NE再摄取抑制剂（SNRIs）】、【NE能和特异性5-HT能抗抑郁药（NaSSA）】、【四环类抗抑郁药】、【单胺氧化酶抗抑郁剂(MAOIs)】及三环类抗抑郁药等。
性心理障碍依临床特征可分以下三种类型：【性身份障碍】、【性偏好障碍】、【性指向障碍】。
药物不可能改变人格障碍患者的【人格结构】，但可一定程度上缓解【症状】。有认知/知觉障碍和古怪行为者可使用【抗精神病药物】；情感不稳者可使用【心境稳定剂】；伴发抑郁者可使用【抗抑郁剂】；焦虑症状突出者可用【苯二氮类药物】处理。但应注意避免药物依赖。
人格障碍成因仍不明，可能是【生物学】、【心理学】以及【社会文化】等多方面因素综合作用的结果。随着年龄增长，人格的异常特征可能会逐渐褪色，一般到【45】岁以后情况会有所好转。
人格障碍通常始于【童年、青少年或成年早期】；诊断人格障碍时，患者须在【18】岁以上，且至少持续【2】年。
1964年，【Caplan】首先倡导对预防精神障碍的重视，并提出了“三级预防”模式，对精神病学实践产生了巨大的影响。
MG患者如急骤发生延髓支配肌肉和呼吸肌严重无力，出现呼吸麻痹，以致不能维持换气功能时即为【危象】。
二级预防是【早期发现】、【早期诊断】、【早期治疗】，并争取疾病缓解后有良好的预后，防止复发。二级预防是精神障碍防治工作中极为重要的环节。
一级预防,即【病因预防】，通过消除或减少病因或致病因素来防止或减少精神障碍的发生，属于最积极、最主动的预防措施。
中途住所是国外较多采取的在城市里对精神障碍患者进行过渡性康复设施。工作内容包括提供如同【庇护所】一类的帮助。
康复精神医学服务的主要对象包括各类精神病和精神障碍的残疾者，其中大部分是【重性精神病】患者，且主要是【慢性精神病】患者。
小儿于【生后5个月】时期能伸手取物，扶腋下能站得直。
神经内分泌研究发现，心境障碍患者有【下丘脑-垂体-肾上腺】轴、【下丘脑-垂体-甲状腺】轴、【下丘脑-垂体-生长素】轴的功能异常。
小儿脊柱有3个生理弯曲，【3个月】能抬头时出现颈椎前凸为颈曲，【6个月】会坐时出现胸椎后凸为胸曲，【1岁后】能行走时出现腰椎前凸为腰曲。
新生儿硬肿症的可能致病因素有【寒冷】、【早产】、【低体温】、【窒息】和【重症感染】。
小儿生后【4～10】个月乳牙开始萌出，最晚【2.5岁】出齐，2岁以内乳牙的数目约为【月龄减4～6】。
感知综合障碍包括【视物变形症】、【空间知觉障碍】、【时间感知觉障碍】和【非真实感】。
新生儿败血症国内最常见的病原菌是【葡萄球菌】，其次是【大肠杆菌】。
新生儿败血症的感染途径有【产前感染】、【产时感染】和【产后感染】。
【生长】一般是指小儿整体和各器官的长大，可测出其量的增加；【发育】指细胞、组织、器官功能的成熟，为质的改变。
小儿大多于【6岁左右】时开始出第1颗恒牙即第1磨牙。
体格生长常用测量指标有【体重】、【身长】、【坐高】、【头围】、【胸围】、【上臂围】。
小儿出生时即具有一些先天性神经反射，如【觅食】、【吸吮】、【吞咽】、【拥抱】等。
正常小儿于【2个月】能抬头，【6个月】能独坐，【12个月】能独走。
胎儿期保健应以【孕母】保健为重点。
小儿药物剂量计算，年长儿按体重计算，如剂量已超过成人量，则应以成人量【为限】用药。
光疗的副作用有【发热】、【不显性失水增加】、【腹泻】、【皮疹】、【核黄素分解增加】等。
新生儿生理性黄疸于生后【2～5天】出现，足月儿在【14天内】消退，早产儿可延迟至【3～4周】。
低渗性脱水电解质的损失量大于水分的损失量，其血清钠为【130】mmol／L。
应用相应精神药物对躯体疾病所致精神障碍进行对症治疗的原则是：剂量【宜小】，增量【宜慢】，注意药物副反应、禁忌证及药物相互作用，【精神症状缓解后】停药。
葡萄糖液输入体内后葡萄糖逐渐被氧化成水及CO2，故在输液时可视为【等张】液体。
累积的体液损失量是指【患病前与来诊时体重的差值】。
影响小儿生长发育的因素有【遗传】、【性别】、【营养】、【疾病】、【内分泌】、【孕母情况】等。
新生儿生后排出的胎便由【肠黏膜脱落的上皮细胞】、【羊水】及【消化液】组成，呈墨绿色。
初生10天内，1000克体重的早产儿适中暖箱温度是【35°C】，1500克体重早产儿为【34°C】。
新生儿肺透明膜病多见于【早产儿】，一般在【生后6小时】内出现呼吸困难。
不同年龄小儿血压正常平均值可用下列公式推算：收缩压(mmHg)＝【80+(年龄×2)】。
新生儿溶血病换血疗法的换血量为【150～180】，导管插入部位为【ml/kg】。
小儿于生后【2个月以上】口服脊髓灰质炎疫苗，【8个月以上】注射麻疹疫苗，【3个月以上】注射百日咳、白喉、破伤风三联疫苗。
Apgar评分应在生后【1分钟】进行，不正常者【5分钟】时再评一次。
通过给易感者接种特异性抗原，使体内主动产生免疫抗体的过程，称为【主动免疫】。
ABO血型不合母亲血型多为【O型】，婴儿血型是【A型】或【B型】。
利培酮的使用在治疗前应测【体重】、【血压】、【血糖】和【血脂】，治疗中要注意监测。精神病性症状在【1周内】内改善，但行为、认知和情感稳定的作用需【4～6周】才能确定药物是否有效。
抗精神病药物主要用于控制各种精神病性症状如【幻觉】、【妄想】、【精神运动性障碍】、儿童精神障碍等。对器质性精神障碍患者，应注意鉴别【精神病性症状】和【谵妄】。
常见的新生儿产伤有【头颅血肿】、【锁骨骨折】、【臂丛麻痹】、【面神经麻痹】。
新生儿常见的几种特殊生理状态有【生理性黄疸】、【“马牙”或“板牙”】、【乳腺肿大】、【假月经】。
肺泡表面活性物质由【Ⅱ型肺泡上皮】产生，【28周】时出现在羊水内，【35周】时迅速增加。
液体疗法的补液总量包括补充【累积损失量】、【生理需要量】和【继续丢失量】。
诊断标准包括【内涵标准】、【排除标准】两个部分。内涵标准又包括【症状学指标】、【病情严重程度指标】、【功能损害指标】、【病期指标】、【特定亚型指征】、【病因学】指标等。症状学指标为最基本的内容，又有【必备症状】和【伴随症状】之分。
心境稳定剂主要分为以下几类：【碳酸锂】、【钙通道拮抗剂】、【非典型抗精神病药物】、抗癫痫药类心境稳定剂等，其中抗癫痫药类心境稳定剂主要有【丙戊酸盐】、【卡马西平】等。
体重高于同身高、同年龄小儿正常标准的【20%】为肥胖，【20%～29%】为轻度肥胖，【30%～39%】为中度肥胖，【40%～59%】为重度肥胖，【＞60%】为极度肥胖。
维生素D缺乏性手足抽搐症显性症状是：【喉痉挛】、【手足抽搐】、【惊厥】；隐性体征是：【陶瑟征】、【腓反射】、【佛斯特征】。
维生素D缺乏性佝偻病的病因是：【日光照射不足】；【维生素D摄入不足】；【食物中钙、磷含量过低或比例不当】；【维生素D需要量增加】；【疾病影响及其他】。
抗精神病药物不良反应包括内分泌改变，传统抗精神病药物可通过抑制下丘脑漏斗结节DA受体导致催乳素分泌增高，表现为【闭经】、【溢乳】和【性功能改变】。第二代抗精神病药物中【利培酮】也有此类作用。
病毒性心肌炎的三大临床表现为【心功能不全】、【心源性休克】、【心脑综合征】。
新生儿窒息复苏抢救方案为【A尽量吸尽呼吸道黏液】、【B建立呼吸】、【C维持正常循环】、【D药物治疗】、【E评价】。
足月儿出生时已具备的原始反射有【觅食反射】、【吸吮反射】、【握持反射】、【拥抱反射】。
根据Apgar评分，【4～7】分为轻度窒息，【0～3】分为重度窒息。
机体新陈代谢和体温调节活动都必须有水的参与才能完成。每日需水量，婴儿【150】ml/kg，以后每3岁减去【25】ml/kg，9岁时【75】ml/kg，成人【50】ml/kg。
个人中心疗法也称为患者中心疗法，或称【来访者中心疗法（人本主义疗法）】，其治疗的最高目标是【自我实现】。
维生素D缺乏性佝偻病的治疗目的是：【控制病情活动】，【防止骨骼畸形】。
新生儿【24小时】内排出胎粪，【3～4天】排完。
小儿肥胖症的最主要的治疗措施是【饮食疗法】和【运动疗法】。
Apgar评分的内容包括【心率】、【呼吸】、【对刺激反应】、【肌张力】、【皮肤颜色】等五部分。
儿童心肌炎以【柯萨奇病毒B组（1～6型）】感染最常见。
心内膜弹力纤维增生症多发年龄为【生后6个月内】，主要表现为【充血性心力衰竭】，主要治疗药物为【洋地黄】。
测验标准化包括测验内容标准化、施测过程标准化、【测验评分标准化】和【解释测验分数标准化】。
小儿年龄愈小，心率越快，新生儿【120～140】次/分，1岁以下【110～130】次/分，2～3岁【100～120】次/分，4～7岁【80～100】次/分，8～14岁【70～90】次/分。
心理治疗有多种流派，大多数可以纳入【精神分析理论】、【行为主义理论】、【人本主义理论】和系统理论这四大主干理论体系。
音乐治疗可分【被动】音乐治疗和【主动】音乐治疗，不仅能抑制兴奋、调节身心、改善症状，还能调动患者的参与意识，陶冶情操，获得新兴趣和技能。
抗精神病药物还有心血管方面不良反应，较常见为【直立性低血压】和【心动过速】，也可发生心动过缓和心电图改变如ST-T改变及Q-T间期延长，与药物阻断肾上腺素能【α】受体有关，【低效价】类传统抗精神病药物和【氯氮平】引起较为多见。多发生于【用药初期】，可缓解加量速度或适当减量。
世界卫生组织推荐使用的口服补液盐(ORS)溶液的张力为【2／3张】。
氯氮平效果很好，但是危险性很大，一般不宜作为一线治疗用药，使用时要注意禁忌证，【糖尿病】、【肥胖患者】、【肝肾】和【心脏功能】损害的患者应慎用。
川崎病口腔及咽部表现为【唇红干裂】、【杨梅舌】、【口咽弥漫性充血】。
精神病学评定量表的优点有【客观性】、【数量化】、【全面】等。
脊髓灰质炎又称【小儿麻痹症】，病变主要在【脊髓灰质】，表现为【迟缓性肌肉麻痹】。
诊断病毒性心肌炎时应除外其他病因引起的心肌炎，如【风湿性心肌炎】、【中毒性心肌炎】等。
实验室检查中【CK-MB】升高或【心肌肌钙蛋白（cTnI或cTnT）】阳性为病毒性心肌炎临床诊断标准之一。
现代戒毒模式应包括【脱毒】、【防复吸】、【社会心理康复】三个完整的过程。
选择性5-HT再摄取抑制剂类抗抑郁药物主要包括【氟西汀】、【帕西罗汀】、【舍曲林】、【西酞普兰】。
弗洛伊德在精神结构理论中认为人的精神世界是由【本我】、【自我】和超我三个机构组成。
系统脱敏包含了三个步骤：【放松训练】、【列等级脱敏表】及这两者的配合训练。
贝克的认知模型在人的认知系统中从表及里地区分出了三类观念：【自动思维】、【中间信念】和核心信念。
抗精神病药物的不良反应包括锥体外系不良反应，与药物阻断黑质纹状体通路DA受体有关，主要表现为帕金森综合征、【急性肌张力增高】、【震颤】、【静坐不能】、【迟发性运动障碍】等。传统抗精神病药物特别是【高效价】类发生比例高。
家庭治疗主要可分为：解决家庭问题，如【策略式或行为家庭治疗】、中间形式(结构式家庭治疗)和【重塑家庭】，如精神分析、系统式家庭治疗及家庭系统治疗。
在危机干预处于评估问题或危机阶段，干预者要重点评估被干预者的【情绪】、【认知】、【行为】、【躯体症状】等临床表现。
人格测验方法主要有【客观人格测验（也叫自陈量表法）】、【投射法】。
抗焦虑药主要分为【苯二氮[*]类】、【5-HT部分激动剂】、【作用于苯二氮[*]受体的非苯二氮[*]催眠药】、【β受体阻滞剂】、【有抗焦虑作用的抗抑郁药】、【有抗焦虑作用的非典型抗精神病药物】。
心理测量学中常用的常模主要有发展常模、【年龄常模】、【年级常模】、标准分数常模等。
工娱治疗对住院患者一般每周【3～5】次，每次【1～2】小时，【1～3】月为1个疗程。
风湿热是【A组β型溶血性链球菌】感染咽峡炎后的【自身免疫性】疾病。
风湿热的基本病理为炎症和具有特征性的【风湿小体】，主要累及【心脏】、【关节】、【血管】和【浆膜】。病理过程分为【渗出期】、【增殖期】和【硬化期】。
风湿性心脏炎可为【心内膜炎】、【心肌炎】、【心包炎】，甚至全心炎。
川崎病的四肢表现为：【掌、跖充血】、【手或脚硬性肿胀】、【指（趾）端脱皮】。
认知疗法就是指通过改变人的【认知过程】来纠正病人的适应不良的行为或情绪的方法。
行为治疗的一般原则是【循序渐进】、【行为分析】和实践练习。
心理测验按测验方式分为【个别测验】和【团体测验】。
现代集体心理治疗主要有三种：心理治疗、【人际关系训练】和【成长小组】。
幼儿急疹发热期无特殊体征，典型的表现为【热退疹出】。
对接触了麻疹患者的易感儿至少应隔离【14】天。
先天性心脏病临床上根据心脏及大血管之间有无分流分为：【左向右分流型】、【右向左分流型】、【无分流型】三型。
对接触了水痘患者的易感儿至少应隔离【28】天。
临床常用的双膦酸盐类药物有【氯屈膦酸盐】、【帕米膦酸盐】、【唑来膦酸盐】等。
肿瘤手术依据其目的可分为诊断性、预防性、根治性、【姑息性】、减体积手术等。
近距离放射治疗时，离放射源越近，剂量越【大】；离放射源越远，剂量越【小】。照射体积内剂量分布【不均匀】。
口腔癌的临床表现主要有3种基本类型：【溃疡型】、【外生型】、【浸润型】。
面颈联合野是鼻咽癌常规外照射的主野，该野能涵盖【鼻咽腔】、【咽旁间隙】、【鼻腔后1/2～1/3部位】、【口咽】、【颅底骨】和【颈深上组淋巴结】。
恶性肿瘤微转移的检测指标主要有：【细胞角蛋白】、【癌胚抗原】、【血管内皮细胞生长因子】、【基质金属蛋白酶】、【黏蛋白】、【端粒酶】、【表皮细胞生长因子受体信使核糖核酸】等。
DNA探针杂交技术是以【已知DNA片段】作为探针与【待测样品DNA或其片段】进行核酸分子杂交，从而判断两者的同源程度。
颅内肿瘤具有许多特异性、局灶性症状和体征，可分为两种类型：刺激性症状，如【癫痫】和【疼痛】；麻痹性症状，即正常组织受到挤压和破坏而导致的功能丧失，如【偏瘫】、【失语】和【感觉障碍】等。
常见的神经上皮来源肿瘤为【星形细胞瘤】、【间变型星形细胞瘤】、【胶母细胞瘤】、【少枝胶质细胞瘤】、【室管膜瘤】和【髓母细胞瘤】。
肿瘤微转移是指用【常规病理学】方法不能检出的【非血液系统】恶性肿瘤的转移。
肺癌的TNM分期中，N2的含义为：转移到同侧【纵隔淋巴结和（或）隆突下淋巴结】。
肺癌病灶表面受损或肿瘤发生溃疡引起血管破裂，通常临床表现为【血痰】、【咯血】。
肿瘤微转移的检测方法主要有：【免疫组织化学法】、【转基因法】、【原位杂交法】、【放射免疫】、【PCR技术】、【基因芯片技术】。
恶性肿瘤综合治疗的主要方法有：【外科手术治疗】、【放射治疗】、【化疗】、【中西医结合治疗】、【介入治疗】、【超声聚焦刀治疗】、【热疗】等。
恶性肿瘤分子病理学诊断主要应用于：【致癌病毒的检测】、【肿瘤细胞遗传学改变的检测】、【细胞内基因结构和量的改变的检测】、【基因表达产物的检测】、【肿瘤分化程度的确定】、【实体瘤中抗药性肿瘤细胞的定位检测】等。
大肠癌属于中医学【肠覃】、【积聚】、【脏毒】、【肠风】、【下痢】、【肠癖】、【锁肛痔】等范畴。
高能超声治疗时，一般认为在超声强度＜1000W/cm2，治疗时间＞1s，主要考虑【热效应】;而超声强度＞2000W/cm2，治疗时间0.04～1s，主要是产生【空化效应】。
食管癌相当于中医学【噎膈】等范畴。
中医治疗肿瘤的法则主要有：【扶正培本法】，【活血化瘀法】，【清热解毒法】，【软坚散结法】，【以毒攻毒法】等。
肺癌属于中医学【肺积】、【息喷】等范畴。
胃癌属于中医学的【反胃】、【胃反】、【翻胃】、【伏梁】、【积聚】、【胃脘痛】等范畴。
原发性胆管癌主要指【左右肝管】、【总肝管】、【胰腺上胆总管】的原发性恶性肿瘤。
中医所谓“正气存内，邪不可干”，“邪之所凑，其气必虚”，说明疾病产生时的【正邪关系】。肿瘤的产生和发展是【正邪相争】的过程。
口腔癌颈淋巴结转移率【高】，晚期可出现【全身】转移。
腮腺肿瘤出现【疼痛】或【短期内快速生长】或【面瘫】时，应考虑有癌变可能。
鼻腔鼻窦内窥镜适用于【鼻腔】、【副鼻窦良性肿瘤】，【恶性肿瘤】不宜广泛应用。
涎腺肿瘤在原则上应首先考虑选用【手术切除】方式治疗。
T1期舌癌可单纯使用【放射】或【手术】治疗。放射治疗对晚期舌癌主要用于【术前或术后辅助】治疗。
来源于颈部淋巴结系统的肿块常表现为【多】发性包块，来源于颈部非淋巴结系统的肿块常表现为【单】发性包块。
【纤维或电子喉镜】已成为喉癌术前诊断中必不可少的检查步骤。
鼻咽癌淋巴引流主要有两种途径：从鼻咽到【咽后外淋巴结】，到【颈深上淋巴结】；也可以直接从鼻咽淋巴管回流入【颈深淋巴结】和【副神经淋巴结链】。
鼻咽癌发病率居头颈部恶性肿瘤【第一位】。具有【地区聚集性】、【种族易感性】和【家族聚集现象】等流行病学特点。常见的致病因素包括【EB病毒感染】、【化学致癌因素】、【遗传因素】等。
肺癌的TNM分期中，Tx的含义为：①【原发肿瘤不能评价】；②从支气管肺分泌物中【找到恶性细胞】，但X线胸片和支气管镜中【不能发现病灶】。
食管壁具有【黏膜层】、【黏膜下层】、【肌层】、【纤维膜外膜】四层。
乳腺癌相当于中医学【乳岩】范畴。
睾丸恶性肿瘤的病因目前尚不清楚，可能与【遗传】、【隐睾】、【创伤】、【感染】和【内分泌】等因素有关。
软组织肉瘤的好发部位依次是：【肢体（下肢较多）】、【躯干】、【头颈】和【腹膜后间隙】。
喉癌分为三型，即【声门上型】、【声门型】及【声门下型】。
肾性蛋白尿见于【肾小球】或【肾小管】疾病。
根据细胞起源和分化特征，肺癌可分为【来自基底细胞及（或）小黏液颗粒Flit细胞的鳞状细胞癌或腺癌】、【来自神经内分泌细胞的类癌、小细胞癌等】、【来自Clara细胞及Ⅱ型肺泡上皮的细支气管肺泡癌】3种类型。
晚期贲门癌常有【贫血】、【水肿】、【全身衰竭】、【恶病质】等表现。
根据《日本胃癌处理规约》规定，不论肿瘤的【大小】，不管有无【淋巴结】转移，凡肿瘤局限于【黏膜内】及【黏膜下层】者均为早期胃癌。
大肠癌的病理大体分型有【隆起型】、【溃疡型】、【浸润型】和【胶样型】。
胰腺癌实验室检查中相关的肿瘤抗原有【癌胚抗原（CEA）】、【糖链抗原（CA-199）】及【胰腺癌胚抗原（POA）】，价值较高的是【CA-199】。
胆囊三角（Calottriangle）是由【胆囊管】、【肝总管】和【肝下缘】围成的三角区。胆囊动脉、肝右动脉、胆囊淋巴结及副肝动脉在此经过。
睾丸恶性肿瘤的预后主要与【临床分期】和【组织学类型】有关，与【患者是否双原发睾丸肿瘤】无关。
生殖细胞瘤有4种基本组织学类型：【精原细胞瘤】、【胚胎癌】、【畸胎癌】和【绒毛膜细胞癌】。
睾丸恶性肿瘤在病理上分为【生殖细胞瘤】和【非生殖细胞瘤】两大类，主要病理类型为【生殖细胞瘤】，是【20～35岁或青壮年】男性最常见的恶性肿瘤。
皮肤恶性黑色素瘤有【放射状生长】、【垂直性生长】两种不同的生长扩散方式。
尿液检查时常使用的防腐剂有【甲醛】、【麝香草酚】、【浓盐酸】、【甲苯】等。
我国传染病防治法规定管理的传染病分为甲类、乙类、丙类共37种。其中甲类传染病是指【鼠疫】与【霍乱】2种，乙类传染病【25】种，丙类传染病【10】种。
按我国传染病防治法规定，除了对甲类传染病患者的病原携带者外，还应对乙类传染病中的【艾滋病患者】与【炭疽中的肺炭疽患者】采取强制性隔离治疗措施。
感染后的免疫是通过细胞免疫和体液免疫相互作用而产生的免疫应答，分别由【T淋巴细胞】与【B淋巴细胞】介导。
溯源性是通过一条具有【不确定度的】、【不间断的】比较链，使测定结果或测量标准的值能与规定的【参考标准】联系起来的特性。
培养基质控应包括【无菌试验】、【支持生长试验】、【选择和抑制生长试验】、【生化反应培养基分别选择一株阳性一株阴性进行生化反应】。
传染病按发热过程可分为3个阶段：【体温上升】期，【极】期，【体温下降】期。
血液在血管流动时呈层流，层流中相距单位距离的两个液层的流速差称为【切变率】。
恶性纤维组织细胞瘤一般由【组织细胞】、【成纤维细胞】两者共同构成。
软组织肉瘤根据病理形态学表现可将肿瘤分为【高分化】、【中分化】、【低分化】、【未分化】四级。
肝切除方式有【规则性】和【非规则性】两种。
选择性蛋白尿是反映【肾小球滤过膜】对【血浆大分子蛋白质】能否滤过的能力。
【上腹不适】与【隐痛】是胰腺癌最常见的首发症状，高达61%；【食欲减退】和【消瘦】是胰腺癌常见的表现；【梗阻性黄疸】是胰头癌的突出表现，发生率超过90%。
皮肤恶性黑色素瘤可分为【浅表扩散型】、【结节型】、【雀斑型】、【肢端雀斑样痣型】4种临床亚型。
尿中胆色素包括【胆红素】、【尿胆原】及【尿胆素】，俗称“尿三胆”。
脑脊液外观为黄色常见于【陈旧性出血】。
急性白血病髓外复发的根源有【中枢神经系统白血病】、【睾丸浸润】。
本周蛋白尿实质为【免疫球蛋白轻链】或其聚合体从尿中排出。
精密度表示测量结果中随机误差大小的程度，常用【标准差】和【变异系数】表示。
表示两个变量之间的线性关系的密切程度可用相关系数γ表示，γ的值在【-1到1】之间，如该值为正，表示Y随X增加而【增加】，称为【正相关】；该值为负，表示Y随X的增加而【减少】，称为【负相关】。
常用于描述一组变量离散趋势的统计量有【标准差】、【方差】、【极差】。
单位时间内肾小球滤过的血浆量称为【肾小球滤过率】。
血小板的止血功能表现为【黏附功能】、【聚集功能】、【释放反应】、【促凝功能】、【血块收缩功能】。
瑞氏染色法的细胞着色原理是【化学亲和】和【物理吸附】作用。
目前血细胞分析仪进行细胞计数时，常采用【电阻抗法】原理。
疟原虫的红细胞内期包括【滋养体】和【裂殖体】两个阶段。
尿液的有形成分包括【细胞】、【管型】、【结晶】、【细菌】、【寄生虫】等各种病理生理成分。
急性早幼粒细胞白血病（M3）分为两种亚型：【M3a粗颗粒型】和【M3a细颗粒型】。
红细胞悬液在临床上适用于【需要补充红细胞】、【提高血液携氧能力】的患者。
阻塞性黄疸时【尿胆红素】检查为阳性。
急性白血病的常见临床表现有【贫血】、【出血】和【发热】。
人体的浆膜腔积液按性质常分为【漏出液】和【渗出液】两大类。
原发性MDS可分为5型，它们是【难治性贫血】、【环形铁粒幼细胞难治性贫血】、【原始细胞过多难治性贫血】、【转化中的原始细胞过多难治性贫血】、【慢性粒-单核细胞白血病】。
缺铁性贫血临床分为【缺铁期】、【缺铁性红细胞生成期】、【缺铁性贫血期】三个阶段。
病理性多尿常因肾小管【重吸收障碍】和【浓缩功能减退】。
管型为尿沉渣中重要成分，形成的必要条件为【蛋白尿的存在】、【肾小管有使尿液浓缩酸化的能力】、【具有可供交替使用的肾单位】。
尿比密测定有助于【糖尿病】和【尿崩症】这两种多尿疾病的鉴别。
目前血细胞分类时推荐的染色方法为【瑞-吉氏染色法】，而临床常用的方法为【瑞氏染色法】。
肿瘤病人白细胞减少症常由【肿瘤】、【化疗】、【放疗】等因素引起，并与【感染】互为因果。
乳糜尿多见于【丝虫病】。
疟原虫的红细胞内期包括滋养体和裂殖体两阶段，在滋养体阶段血涂片可见【环状体】和【大滋养体】。
骨肉瘤好发于【股骨远端】、【胫骨近端】、【肱骨近端】的干骺端。
任何病人原因不明的【外周血中性粒细胞计数】增多，特别是伴有【脾肿大】，应考虑慢性粒细胞白血病，根据骨髓细胞学检查和细胞遗传学分析可作出诊断。
红细胞悬液是全血移除大部分血浆后,用【代血浆】或【晶体盐保存液】等加入红细胞内代替移出的血浆。
根据血小板输注目的不同，临床上分为【治疗性输注】和【预防性输注】两类。
洗涤红细胞适用于【对血浆蛋白过敏】、【新生儿溶血病】、【预防非溶血性发热反应】和【缺乏同型血时进行不同型红细胞相容性输注】等患者。
【叶酸维生素B12】和【】缺乏可导致巨幼细胞性贫血，【G6PD】缺乏可导致蚕豆病。
抗利尿激素分泌异常综合征的治疗主要是针对【病因】治疗，纠正【低钠血症与水过多】，抑制ADH分泌。
病理性骨折最常见的原因是【骨转移癌】。
血小板制品主要有三种，即【浓缩血小板】、【少白细胞的血小板】及【富含血小板的血浆】，临床常用的是【浓缩血小板】。
慢性粒细胞白血病临床分为【慢性期】、【加速期】、【急进期】三个时期。
精液主要由【精子】和【精浆】组成，其中固体成分约占【10%】。
胚胎期造血可分为【中胚叶造血期】、【肝脏造血期】、【骨髓造血期】。
血细胞的发育一般可分成【造血干细胞阶段】、【造血祖细胞阶段】、【原始细胞及幼稚细胞阶段】三大阶段。
依赖维生素K的凝血因子有【Ⅱ】、【Ⅶ】、【Ⅸ】、【Ⅹ】。
中性类白血病反应时，NAP积分常【增高】，而慢性粒细胞白血病时则【减低】，再障时积分常【增高】，PNH时则【减低】。
腹部肿块是一种常见的腹部体征,可由很多病因引起，肿块可位于【腹壁】、【腹腔内】或【腹膜后】。
休克根据病因可分为【低血容量性休克（包括出血性休克）】、【心源性休克】和【血管功能性休克】三种类型。
根据微循环的变化，可以把休克分为以下三期：①【缺血性缺氧期（代偿期）】；②【淤血性缺氧期（可逆性失代偿期）】；③【休克的难治期（不可逆期）】。
胆汁酸的生物合成是【体内胆固醇】的主要代谢去路。
Rh血型的D抗原【阴性】的孕妇，抗体通过【胎盘】进入胎儿体内，导致胎儿溶血病。
输血的不良反应主要有【发热反应】、【溶血反应】、【过敏反应】、【循环超负荷】。
HLA常用分型技术包括【微量淋巴细胞毒试验】、【PCR-序列特异性引物】、【PCR-序列特异性寡核苷酸探针】等。
A、B、O血型基因位于第【9】号染色体，A、B、O基因产物是【糖基转移酶】。
ApoAⅠ、ApoB含量可直接反映【HDL】和【LDL】的水平。
血液长时间放置会使【血糖】、【碳酸氢根】等测定结果偏低。
酶偶联法中作为试剂用于测定化学物浓度或酶活性的酶称为【工具酶】。
弥散性血管内凝血（DIC）可分为【急性DIC】、【亚急性DIC】、【慢性DIC】。
弥散性血管内凝血（DIC）的治疗原则首先要设法去除【原发病因】，消除所有【诱发】或【加重】DIC的因素，如控制感染，纠正酸碱平衡，补充血容量。
骨髓有核细胞增生程度分为【增生极度活跃】、【增生明显活跃】、【增生活跃】、【增生减低】、【增生极度减低】。
病理性骨折绝大多数发生于【脊柱】、【肋骨】和【骨盆】，只有20%左右见于肢端的长骨。
婴幼儿的腹部肿块多与【胚胎发育异常】有关,中老年人腹部肿块以【恶性肿瘤】为多见。
正常人血钾浓度为【3.5～5.5】mmol/L,血钠浓度为【135～145】mmol/L。
血尿酸是核酸中【嘌呤】代谢的最终产物,痛风患者其浓度可【升高】。
自动生化分析仪最常用的纯水有【蒸馏水】﹑【去离子水】和【反渗透水】。最好的方式是将三种纯水处理方法作不同的组合。
尿素是体内【蛋白质】分解代谢的最终产物之一,合成尿素的主要器官是【肝脏】。
肿瘤病人生命质量通常以一般状况评分（PerformanceStatus，PS）或体能评分来表达，常用的评分方法有【卡氏评分】、【ECOG评分】、【生存质量评分标准（中国1990年制订）】。
调节血糖浓度最主要的激素是【胰岛素】和【胰高血糖素】。
血小板血型抗原通常可分为【血小板相关抗原】、【血小板特异性抗原】。
心力衰竭的生物化学标志物主要是【NT–proANP】、【BNP】。
正常血pH为【7.35～7.45】,pH增高见于【碱中毒】,pH降低见于【酸中毒】。
脂蛋白电泳可分为四条区带：【乳糜微粒】、【α脂蛋白】、【β脂蛋白】、【前β脂蛋白】。
根据理化性质，氨基酸可分为【非极性氨基酸】、【中性氨基酸】、【酸性氨基酸】和【碱性氨基酸】四种。
当白细胞减少达Ⅱ度时可出现【乏力】、【头晕】、纳差、失眠，并容易发生【感染】。
血清蛋白电泳时多发性骨髓瘤常出现【M球蛋白带】。
血浆中最重要的缓冲系统是【碳酸氢盐缓冲系统】。
乳酸脱氢酶同工酶的亚基分为【H】型和【M】型。
影响电泳迁移率的主要因素有【电场】、【蛋白质分子】﹑【缓冲液】和【支持介质】等。
RECIST评价标准中，总疗效的评价能较全面反映实体瘤化疗后达到的效果，总疗效完全缓解（CR）的含义是：【所有靶病灶消失】、【所有非靶病灶消失】、【肿瘤标志物恢复正常】。
肝门包括【肝管】、【门静脉】、【肝固有动脉】及【淋巴管和神经】。
胆道系统由【毛细胆管】开始集合成【小叶间胆管】，再汇合成【左右肝管】由肝门出肝，汇合成【肝总管】，再与【胆囊管】汇合成【胆总管】，开口于十二指肠乳头部.
肝脏主要生理功能包括【分泌功能】、【物质代谢作用】。
用于鉴定金黄色葡萄球菌和其他葡萄球菌的主要试验是【血浆凝固酶试验】;区分表皮葡萄球菌和腐生葡萄球菌的常用试验是【新生霉素敏感试验】。
人体正常菌群是指定居在人体表面及【与外界相通】腔道中的各类非致病微生物。
物质代谢作用包括【储存糖原】、【氨基酸、脂肪、葡萄糖的转化】、【蛋白质合成】、【脂肪运输、脂肪酸氧化】、【解毒功能】。
根据细菌葡萄糖氧化发酵试验可将细菌分为三型:【氧化型】、【发酵型】、【产碱型】。
革兰染色阳性的细菌呈【蓝紫】色，革兰阴性菌呈【红】色。
胆固醇合成的重要原料是【乙酰辅酶A】。
肝功能检查包括【胆红素代谢】、【脂肪代谢】、【蛋白质代谢】、【酶类代谢】。
影响光谱吸收法的主要因素有【化学因素】、【主观因素】和【光学因素】。
消毒效果监测的主要方法有：【物理测试法】、【化学指示剂测试法】、【生物指示剂测试法】、【自然菌采样测定法】、【无菌检查法】。
自动生化分析仪是基于【光电比色法】原理进行工作的，由【光电比色计（或分光光度计）】与【微机】两部分组成。
常用【甲苯】作尿生化标本的防腐剂。
火焰光度分析法是【发射】光谱分析。
氨苄青霉素对【溴甲酚绿】有严重干扰，影响清蛋白的检测。
临床生化检测中最常用的光谱吸收法是【可见光】和【紫外光】分光光度法。
万古霉素、替考拉宁对【革兰阳性】菌非常有效，多黏菌素B对【革兰阴性】菌有较高的抗菌活性。
MBC是指能杀灭【99.9%以上】细菌所需的最低浓度。
医院感染指在【住院】期间发生的感染和在【医院】内获得出院后发生的感染。
肝脏的血液供应【1/4来自肝动脉】、【3/4来自门静脉】。
预防甲型肝炎的被动免疫制剂为【人丙种球蛋白】，主动免疫制剂为【甲肝减毒活疫苗】。
乙肝病毒的“两对半”是指【HBsAg】、【抗HBs】、【HBsAe】、【抗HBe】、【抗HBC】。
肝脏物质代谢包括【糖、脂肪、蛋白质代谢】。
容易引起慢性肝炎和无症状携带者的肝炎病毒是【HBV】、【HCV】。
HBV的传播途径主要为【非消化途径】、【性行为】、【垂直传播】。
细菌的基本结构中，与遗传有关的物质是【核质】和【质粒】。
容易引起输血后肝炎的病毒有【HBV】、【HCV】。
细菌的基本形态有【球形】、【杆形】和【螺形】三大类。
细菌生长繁殖需要一定的气体，根据细菌对氧的要求不同而分为【需氧菌】、【厌氧菌】、兼性厌氧菌和微需氧菌四大类。
喹诺酮类是广谱抗生素，主要作用于细菌细胞的【DNA旋转酶】。
传染病可分为：【甲类】、【乙类】、【丙类】三类。甲类传染病是指：【鼠疫】、【霍乱】，城市必须在【2】h内上报，农村必须在【4】小时内上报。乙类有【25】种，丙类有【10】种。
根据消毒杀灭微生物的种类的作用强弱，可将各种物理和化学消毒方法分为【灭菌】、【高效】、【中效】、【低效】四种消毒方法。
对甲类传染病病人和病原携带者，乙类传染病中的【艾滋病】病人、炭疽中的【肺炭疽】病人，予以【隔离】治疗。
硝基咪唑类抗生素对需氧菌无效，临床上常用的有【甲硝唑】和【替硝唑】二种。
细菌主要以【二分裂】方式进行繁殖，其生长曲线可分为四期，即【迟缓期】、【对数期】、【稳定期】和衰退期。
甲肝的主要传染源为【急性期患者】和【隐性感染者】，自【病前2周】至【ALT高峰期后1周】传染性较强。
肌酸激酶同工酶的亚基分为【M】型和【B】型。
乙型肝炎的流行特征是【地区性差异】、【性别差异】、【无明显季节性】、【散发为主】、【家族聚集现象】等。
乙肝病毒为【DNA】病毒，丙肝病毒为【RNA】病毒，丁肝病毒为【DNA】病毒。
急性黄疸型肝炎分为【黄疸前期】、【黄疸期】、【恢复期】三期。
化疗不良反应中以消化道症状，如恶心、呕吐、腹泻，以及骨髓抑制，如白细胞减少、血小板下降、脱发等最为常见。除此之外，还需要重视【化疗药物的限制性毒性】、【对器官的特殊副作用】、【必须的相关检查】、【做好临床预处理和病人临床教育】、【严格掌握药物使用适应证】。
化疗中正确使用止吐药,临床上应区分以下3种情况:【预期性呕吐】、【接受高、中度致吐化疗药物者】、【接受轻度致吐药物者】选择用药。
严重白细胞下降处理要点有：【给予G-CSF】、【使用有效抗生素】、【成分输血】、【无菌隔离】。
新生儿溶血病换血疗法的换血量为【150～180】。
麻疹黏膜斑（Koplik）斑，在发疹前【24～48小时】出现。
患钩虫病时成虫所致的主要症状是【失血性贫血】。
蛲虫病的临床特征是【肛门周围和会阴部瘙痒、睡眠不安】。
重症水痘多发生在【恶性病】或【免疫功能受损】病儿。
支气管肺炎诱发心力衰竭的主要原因是【肺动脉高压】及【中毒性心肌炎】。
支气管肺炎常见的并发症有【脓胸】、【脓气胸】、【肺大疱】。
80%的传染性单核细胞增多症的患者有【发热】、【咽喉痛】及【颈后淋巴结肿大】三联症。
2～7岁小儿在夏季突起【高热】，伴有【惊厥】、【昏迷】和【休克】表现者，应考虑中毒型菌痢。
麻疹的临床特征为【发热】、【上呼吸道炎症】、【Koplik斑】、【全身斑丘疹】。
麻疹患者是麻疹唯一的传染源，从接触后【7】天至出疹后【5】天均有传染性。
麻疹唯一传染源是【麻疹患者】。
重症肺炎常合并【呼吸衰竭】、【心力衰竭】、【中毒性脑病】、【中毒性肠麻痹】、【体液失衡】。
小儿腹泻静脉补液的适应证是【中度以上脱水】、【吐泻重者】和【腹胀者】。
小儿腹泻补液原则为【先快后慢】、【先盐后糖】、【先浓后淡】、【见尿补钾】。
小儿腹泻第1天补液量包括3部分，即【累积损失量】、【生理需要量】和【异常的继续损失量】。
部分急性上呼吸道感染患儿早期出现脐周阵痛，这可能与合并【肠系膜淋巴结炎】有关，需与【急性阑尾炎】鉴别。
原发型肺结核包括【原发综合征】、【支气管淋巴结结核】。
腭扁桃体至【1】岁末逐渐增大，【4～10】岁发育达高峰，【青春期】逐渐退化。
急性感染性喉炎，以【犬吠样咳嗽】、【声嘶】、【喉鸣】、【吸气性呼吸困难】为临床特征。
急性感染性喉炎表现为【吸气性】呼吸困难，支气管哮喘表现为【呼气性】呼吸困难。
流行性腮腺炎主要临床特征是【痛性腮腺肿大】，常见并发症为【脑膜脑炎】、【睾丸炎】、【胰腺炎】。
腺病毒肺炎多见于【6～24】个月小儿，多于发热【4～5】日后开始出现湿啰音。
猩红热是由【A组β溶血性链球菌】所致的急性传染病。
结核病的治疗原则是【早期治疗】、【联合用药】、【适宜剂量】、【规律用药】、【坚持全程】、【分段治疗】。
马王堆汉墓出土的帛画《【导引图】》，为我国现存最早的医疗体操图。
所谓“开窍三宝”是指【安宫牛黄丸、紫雪丹、至宝丹】等三方，其中药性最凉者是【安宫牛黄丸】(方)。
漏有两种不同性质的病理改变，一为现称之瘘管，指【体表】与【脏腔】之间的病理性管道，具有【内口】和【外口】。一为窦道，指【深部组织】通向【体表】的病理性盲管，一般只具有一个【外口】。
中医外科诊疗疾病的特点是【辨病】与【辨证】相结合，先【辨病】，后【辨证】。
月经的产生是女子发育到成熟的年龄阶段后，【脏腑】、【天癸】、【气血】、【冲任】协调作用于【胞宫】的生理现象。
月经先期的临床特征，以月经提前【七】天以上，并非偶然一次者作为诊断依据。如提前【十余】天，便有阴道出血者，应注意与【经间期出血】鉴别。
漏肩风又称【五十】肩、【冻结】肩，是以【肩关节疼痛】和【功能障碍】为主要症状的常见病症。
五部与五脏的关系，最早见于【《小儿药证直诀·面上证》】一书，即：左腮为【肝】，【右腮】为肺，【额上】为心，【鼻】为脾，【颏】为肾。
消渴属下消者，根据其肾阴亏虚或阴阳两虚证型的不同，可分别选用【滋阴补肾、润燥止渴】或【温阳滋阴、补肾固摄】为主要治疗方法。
子烦的主要特点，是【因孕而烦】，乃【胎热】上乘之故。
《素问·痹论》说：骨痹不已，复感于邪，内舍于【肾】。皮痹不已，复感于邪，内舍于【肺】。
中满者，泻之【于内】，其有邪者，【泽形】以为汗。
“寸口脉浮而缓，浮则为【风】，缓则为【痹】，痹非中风，四肢苦烦，脾色必黄，【瘀热】以行。”
“太阳病，【项背强几几】，【反汗出恶风者】，桂枝加厚朴杏仁汤主之。”
疡，有时也称作【外疡】，是【一切外科疾病】的总称。
孕期从未次月经来潮第一天算起，经【280】天，便要分娩。预产期的推算，一般从末次月经第一天算起，以该月份数【9】或减3，阳历日数加【7】、阴历日数加【14】即为预产期。
由于温病表证感受病邪性质的不同，所以解表法又有如下四种分类运用方法：【疏风泄】、【热透表清暑】、【宣表化湿】、【疏表润燥】。
水湿痰饮都是人体的津液在【输布】、【排泄】过程中发生障碍，停留于体内的病理产物。
中医外科内治法三个总的治疗原则是【消法】、【托法】、【补法】。
挤压类手法包括哪六种【按法】、【点法】、【捏法】、【拿法】、【捻法】、【踩跷法】。
疮疡治疗初期宜【消散】，以【祛邪】为主；中期宜【托补】，以【扶正祛邪】并进；后期宜【补养】，以【扶正】为重。
中医外科学是中医学的一个分科，内容丰富，包括【疮疡】、【皮肤病】、【肛门直肠疾病】和【外科其他杂病】等。
溃疡是指一切外科疾病【溃破】的【疮面】。
发于头面部的丹毒称为【抱头火丹】；发于腰胯部的称【内发丹毒】；发于下肢部的称【流火】。
【晋】代出现了我国现存的【第一】部外科学专著《【刘涓子鬼遗方】》。
流痰的特点是好发于【骨】与【关节】，起病【很慢】，化脓亦【迟】，溃后【不易】收口。发病部位以【脊椎】为最多，其次为【下肢】和【上肢】。
外踝高点上7寸水平线上，胆经有2个腧穴，在腓骨前缘的是【外丘】穴，在腓骨后缘的是【阳交】穴。
外科疾病的命名一般是依据【部位】、【穴位】、【脏腑】、【病因】、【症状】、【形态】、【颜色】、【疾病特性】、【范围大小】等分别加以命名的。
提出“治外必本诸内”思想，创制玉真散治疗【破伤风】的是明代【汪机】的《【外科理例】》。
列缺穴属于【手太阴肺经】经穴，位于桡骨茎突上方，腕横纹上【1.5】寸，当肱桡肌与拇长伸肌腱之间，在特定穴为【络穴】、【八脉交会穴】，通于【任脉】。
外科疾病总的发病机理主要是【气血凝滞】、【营气不从】和【经络阻塞】。
胆经在足部第4跖趾关节后方有2个腧穴，位于小趾伸肌腱外侧的是【足临泣】穴，位于小趾伸肌腱内侧缘的是【地五会】穴。
阴痒的治疗着重调理【肝、肾、脾】的功能。肝肾阴虚所致者，治宜【调补肝肾、滋阴降火】；肝经湿热所致者，治宜【泻肝清热、除湿止痒】；湿虫滋生所致者，治宜【清热利湿、解毒杀虫】。
失荣为颈部【原发性】和【转移性】的恶性肿瘤。
疮疡从外感受者【轻】，因脏腑蕴毒而内发者【重】。
疮疡后期的治疗宜用补法，通常分为【益气】，【养血】，【滋阴】，【助阳】四个方面。
中医外科范围中最普遍最常见的疾病是【疮疡】。
常用的引流法有【药线引流】、【导管引流】、【扩创引流】。
中医外科所应用的望诊主要有【望局部病变】、【望面色】、【望精神】、【望形态】、【望舌苔】等几个方面。
经络系统由【经脉】和【络脉】组成，其中经脉包括【十二经脉】、【奇经八脉】以及附属于十二经脉的【十二经别】、【十二经筋】、【十二皮部】；络脉包括【十五络脉】和难以计数的【浮络】、【孙络】等。
流注是由于他处病灶的【毒邪】，随血流扩散到【肌肉深部】，停住在某一部位而发生的【转移性】、【多发性】脓肿。
皮肤浅表起【丘疹】、【疱疹】、【破后糜烂】的病统称为疮。
产后病的治疗应根据【亡血伤津】、【瘀血内阻】、多虚多瘀的特点，本着【勿拘于产后】、【亦勿忘于产后】的原则，结合病情进行辨证论治。
填写适当的药物：①大补元气【①人参】；②补肺气【②黄芪】；③补血调经【③当归】；④补脾气【④党参】；⑤养血柔肝【⑤白芍】；⑥补心气【⑥人参】；⑦养血活血【⑦鸡血藤】；⑧养肝明目【⑧枸杞子】；⑨补血止血【⑨阿胶】。
疮疡治疗时必须根据病人的【体质情况】和不同的【致病因素】，辨明【阳证阴证】，然后决定内治和外治的法则。
产后病的病因病机，可归纳为三个方面：一是【亡血伤津】；二是【瘀血内阻】；三是【外感六淫或饮食房劳所伤】。
痰火子烦，治宜【清热涤痰】，方用【竹沥汤】去防风，加【浙贝母】。
产后痉证的病因病机为【阴血亏虚】、【邪毒感染】。
产妇不欲哺乳者，可予回乳，内服方用【免怀散】；外用【芒硝】。
寒滞肝脉型阴痛的代表方剂是【川楝汤】。
流痰的形成，【先天不足】，【肾亏络空】是病之本；而【痰浊凝聚】，【风寒侵袭】，或【有所损伤】，则是病之标。
阴户、玉门的功能是【生育胎儿】，排出【月经】、【带下】、【恶露】的关口。
疮疡的致病因素侵入人体后破坏人体生理功能，引起局部【气血凝滞】、【营卫不和】、【经络阻塞】，首先产生肿痛症状，如人体抗病能力低下，或病邪不能及时得到控制，则形成【热胜肉腐】，【肉腐为脓】，从而导致脓肿形成。
阴疮首见于【《金匮要略》】。
乳汁为【气血】所化，与其化生和分泌关系最密切的脏腑有【脾胃肝】；所以临床常分为两个证型，一为【气血虚弱】，二为【肝郁气滞】。缺乳的辨证，一般以乳房柔软，乳汁清稀者，多为【虚证】；乳房胀硬疼痛，乳汁浓稠者，多为【实证】。
疮疡的致病因素有【外感】和【内伤】两大类，在疮疡的治疗过程中，总是以【清热解毒】为主。
前阴通过【经络】、【经筋】及【冲任督】三脉与【肝脾肾】脏腑有直接或间接联系。
前阴病的治疗，一般是【内服】，药调理脏腑以治其【本】，局部【外治】法以治其【标】。
疏肝养肝为妇科病治疗之一，疏肝气的方法，是郁结者【疏肝解郁】，上逆者【清肝泻热】，阳亢者【平肝潜阳】，以使肝气冲和为要。
在外科疾病的发展过程中，一般可以分为【初起】、【成脓】、【溃后】三个阶段。
产后腹痛有【虚实】之分。小腹隐痛，喜按，恶露量少，色淡，属【血虚】；小腹疼痛拒按，恶露量少，色黯有块，为【血瘀】；小腹灼痛，按之剧痛，恶露初则量多，继则量少，甚如败脓，属【热结】。
子之病，与【肺】、【肾】密切相关，治疗重在【滋肾养阴】。
子嗽的治疗必须【治病与安胎】并举，对于【降气】、【豁痰】、【滑利】等碍胎药必须慎用。
人体血的正常状态，应在脉管内有规律地运行不息，所谓“【血脉流通】，病不得生。”
月经先后无定期的治法，贵在【疏肝补肾】【调理气血】【冲任】
妊娠3、4个月后，先脚肿渐及于腿，皮色不变，按之即起，伴头晕胀痛，胸胁胀满，舌苔腻，脉弦滑等的证型为【气滞】选方为【天仙藤散】。
阴疮的治疗原则，应按热者【清之】、寒者【温之】、湿者【化之】、坚者【削之】。虚者【补之】、下陷者【托之】的原则处理。常采用【内外】合治的方法。
经间期出血发生的主要机理，是由于【氤氲(或：排卵)】期元精充实，阳气内动，加以【肾阴】不足、【湿热】内蕴或【瘀血】内留等因素动血，导致阴道出血。
脾阳虚弱型子满的首选方是【鲤鱼汤加陈皮】。
血虚气脱型产后血晕之主方为【独参汤】；瘀阻气闭型产后血晕之主方为【夺命散】。
产后身痛重在辨疼痛的性质。肢体酸痛，麻木者，多属【虚证】；疼痛按之加重者，多为【瘀证】；疼痛游走不定者，为【风】；冷痛而热敷痛减者，多【寒】；肿痛灼热者，为【热】；重著而痛者，多【湿】。
痛经一般痛在经前、经期多属【实】，痛在经后多属【虚】；疼痛剧烈拒按多属【实】，隐隐作痛喜揉喜按多属【虚】；得热痛减多为【寒】，得热痛增多为【热】；痛甚于胀、血块排出则疼痛或刺痛减者多为【血瘀】，胀甚于痛多为【气滞】；绞痛、冷痛者属【寒】，灼痛者属【热】；痛在两侧少腹病多在【肝】，痛连腰际病多在【肾】。
健脾和胃的方法，必须根据不同的病情，采用【虚者补之】、【实者泻之】、【寒者温之】、【热者清之】的法则辨证施治。
产后乳汁不经婴儿吸吮而不断自然流出者，称为【产后乳汁自出】，亦称【漏乳】。
带下病的辨证论治，湿热的宜【清】，宜【利】；脾肾两虚的宜调【补脾肾】为主。治脾宜升，宜燥；治肾宜【补】，宜【涩】。
冲洗法即用药水冲洗阴道、外阴的方法，主要用于【阴道和宫颈的病变】；如滴虫性阴道炎、【急慢性宫颈炎】等。
子满常见【胎儿畸形】，如经发现，应及时终止妊娠。
刘完素著【《素问病机气宜保命集》】提出：“妇人童幼天癸未行之间，皆属【少阴】；天癸既行，皆从【厥阴阳】论之；天癸已绝，乃属【太阴】也。”
导致妇科疾病的因素有【淫邪因素】、【情志因素】、【生活因素】和【体质因素】。
新产后有余血浊液从子宫通过阴道排出，“【恶露】”。开始血色呈黯红或鲜红，后渐淡，量少，无臭气，一般【3周】左右干净。
冲、任、督三脉同起于【胞中】，一源三歧，皆约于【带脉】。
月经的产生是女子发育到成熟的年龄阶段后，【脏腑】、【天癸】、【气血】、【冲任】协调作用于【胞宫】现象。
孕期从未次月经来潮第一天算起，经【280】天，便要分娩。预产期的推算，一般从末次月经第一天算起，以该月份数加【9】或减3，阳历日数加【7】、阴历日数加【14】即为预产期。
妇女若从事过重的体力劳动，或不适当的剧烈活动，可致月经【经期延长或月经过多】；妊娠期可引起【胎动不安】、【堕胎】、【小产】、产后过早活动，易致【子宫脱垂】。
女子到了十四岁左右，身体逐渐发育成熟，胸廓、肩部和臀部丰满，乳房隆起，有腋毛和阴毛生长，表现出女性特有的体态，并有月经来潮，这是【青春期】的标志。
宫环出血肝郁血瘀证首选方是【四草止血汤】。
香棱丸原方治【五积】，【破痰癖】，消块及冷热积聚。
妇女以血为本，由于【血随气行】的关系容易耗血伤气，导致气血失调。
月经后期发病机有虚有实。虚者或因【营血亏损】，或因【阳气虚衰】以致血源不足，血海不能按时满溢；实者或因【气郁血滞】，冲任受阴，或因【寒凝血瘀】冲任不畅，致使经期延后。
月经先后无定期，一般经量【不多】，经期【不长】，如出现经量过多或经期延长者，常发展成为【崩漏】。
月经从初潮至绝经，中间除【妊娠期】、【哺乳期】外，月经都是有规律地按期来潮。正常月经周期，一般为【28】天。经期正常者为【3～7】天。月经的颜色，正常者多为【暗红色】。
月经先期的临床特征，以月经提前【七】天以上，并非偶然一次者作为诊断依据。如提前到【十余】天，便有阴道出血者，应注意与【经间期出血】鉴别。
月经过多以【量多】为特征。辨证重在【经色】、【经质】。
月经过多的主要病机是【气虚统摄无权】，或【血热流行散溢】使冲任不固，血随经泄所致。
【《灵枢·卫气失常》】书提出“十八已上为少，六岁已上为主”。
《诸病源候论》说：“非时而下淋漓不断，谓之【漏下】。”“忽然暴下，谓之【崩中】。”
妊娠【20周】后，可从孕妇腹壁听到胎儿的心音。
导致闭经的病因复杂，有因【先天因素】也有【后天获得】；也可由【月经不调】发展而来，也有因【他病】致闭经者。
子痫的病机主要是【肝风内动及痰火上扰】。
《【妇人大全良方】》首先提出“妇人以血为基本”的学术观。
闭经的治疗原则应根据病证，虚者【补而通之】，实者【泻而通之】。
异位妊娠最常见的病因是【慢性输卵管炎】。
妇科常见的病因是【寒热湿邪】、【七情内伤】、【生活失度】和【体质因素】。
实寒型月经后期的首选方为【良方温经汤】。
小儿口疮，溃疡只发生在【口唇两侧】者，称为燕口疮。
产后三禁，即禁【大汗】，以防亡阳；禁【峻下】，以防亡阴；禁【通利小便】，以防亡津液。
安胎之法，以【补肾健脾、调理气血】为主。
闭经的治疗原则，根据病证，虚者，【补而通之】或【补益肝肾】或【调养气血】；实者，【泻而通之】或【活血化瘀】或【理气行滞】或【除邪调经】。
治疗痛经，经期重在【调血止痛】以治标，平时【辨证求因】而治本。
流产术后出血湿热壅滞证首选方是【五味消毒饮】。
导致滑胎的机理有二：其【母体冲任损伤】；其二【胎元不健】。
阴痒有虚实之分，生育期多实证，多见【肝经湿热下注】；绝经前后多虚证，多见【肝肾阴虚】，血燥生风。
鹅口疮的治疗原则，实火证应治以【清泻心脾积热】，虚火证应治以【滋肾养阴降火】。
小儿感冒，容易出现【夹痰】、【夹滞】、【夹惊】的兼证。
小儿病理特点可以概括为【发病容易】，【传变迅速】，【脏气清灵】、【易趋康复】。
蛔虫病变化多端，可合并【胆道蛔虫症】、蛔虫性肠梗阻，发生这些情况，此时当先【安蛔缓痛】为主，待【病势缓和】后，再予驱虫。
硬肿症的治疗大法是温阳散寒，【活血化瘀】。
婴儿喂养方法可分为【母乳喂养】、【人工喂养】、【混合喂养】三种，其中应大力提倡的是【母乳】喂养。
妇科闻诊包括【听声音】、【听胎心】和【闻气味】三个方面。
胞宫，是女性内生殖器官的概称，包括解剖学上所指的【子宫、输卵管和卵巢】。
小儿泄泻易出现【气阴两伤】、【阴竭阳脱】的变证。
胎怯的病变脏腑主要在【肾】、【脾】。
小儿体格发育最快的时期是【婴儿期】期。小儿死亡率最高的时期是【围生期】期。
缺铁性贫血多见于【婴幼儿】，尤以【6个月～3岁】最常见。
多发性抽搐症又称【抽动-秽语】综合征，多由【五志过极】，【风痰内蕴】而引发。
流行性乙型脑炎的临床辨证，应结合【卫气营血】辨证和【热痰风】辨证。
尿频多发生于【学龄前】各年龄期的儿童，尤以【婴幼儿】时期发病率最高，女孩发病率【高】于男孩。
厌食以【较长时期厌恶进食】，【食量减少】为特征。
脐湿、脐突是西医学泛指的新生儿【脐炎】。
疳证患儿，若脾虚不运，气不化水，水湿泛滥，则可出现【疳肿胀】。
小儿肺炎喘咳一年四季均可发生，以【冬】、【春】两季多见，好发于婴幼儿，年龄越小，发病率【高】，病情越重。
流行性腮腺炎的基本治则是【清热解毒】、【软坚散结】，治疗应【内服药物】与【外治法】配合应用，有助于腮部肿胀的消退。
五迟是指【立迟】、【行迟】、【齿迟】、【发迟】和【语迟】。
积滞的治疗原则为【消食化积】，【理气行滞】。
对手足口病的治疗，轻证以【宣肺解表】，【清热化湿】；重证宜分清【湿重】、【热重】；偏湿盛者治以【利湿化湿】为主，偏热重者以【寒凉清热解毒】为主，但要注意【中病即止】。
性早熟是指女孩【8】岁以前，男孩【9】岁以前，出现青春期特征即第二性征的一种内分泌疾病。
张景岳在【《景岳全书·小儿则》】中提到：“其脏气清灵，随拨随应，但能确得其本而撮取之，则一药可愈，非若男妇损伤，积痼痴顽者之比。”
急性肾小球肾炎的变证为【邪陷心肝】、【水凌心肺】、【水毒内闭】。
遗尿多与【膀胱】和【肾】的功能失调有关，病机以【肾气不足】和【膀胱虚寒】最多见。
猩红热为感受【猩红热时邪(A族乙型溶血性链球菌)】引起的急性传染病，临床以【发热】、【咽喉肿痛】或伴腐烂，【全身布发猩红色皮疹】、【疹后脱屑脱皮】为特征。
小儿反复呼吸道感染多见于6月至6岁的小儿，一般到【学龄期】前后明显好转。
癫痫虚证的辨证，以【病位】为主，分为【脾虚痰盛】与【脾肾两虚】两证，以【脾虚痰盛】证较为常见。
病毒性心肌炎以【外感风热】、【湿热邪毒】为发病主因，【瘀血】、【痰浊】为病变过程的病理产物，【耗气伤阴】为其主要病理变化。
麻疹以【6个月】至【5】岁少儿最易发病，且好发于【冬】、【春】季节。
疳证的病变部位主要在【脾胃】，重证可病涉【五脏】；其基本病理改变为【脾胃受损】，【津液消亡】。
紫癜包括西医学所称的【过敏性紫癜】和【血小板减少性紫癜】。
风疹年龄以【1】至【5】岁小儿多见，其发病高峰在【冬】、【春】季节。
肾病综合征的病因病机以【正气虚弱】为本，以【邪实蕴郁】为标。
绦虫病多发在喜食【生的或未煮熟的猪肉、牛肉】的地区，甚至形成流行。
百日咳根据其临床表现，可分为【初咳期】、【痉咳期】、【恢复期】三期。
百日咳的治法重在【涤痰清火】、【泻肺降逆】。
腹痛包括【大腹痛】、【脐腹痛】、【少腹痛】和小腹痛。
蛔虫病可能出现并发症，其中以【蛔厥证】、【虫瘕证】多见。
小儿肺炎喘嗽的病名首见于谢玉琼的【《麻科活人全书》】一书，其典型临床表现为【发热】、【咳嗽】、【痰壅】、【气急】、【鼻煽】。
硬肿症中只硬不肿者称【新生儿皮脂硬化】症。
关于小儿生理病理特点，【《颅囟经·脉法》】载道：“凡孩子3岁以下，呼为纯阳，元气未散”。【《宜明方论·小儿门》】载道：“大概小儿病者纯阳，热多冷少也”。
我国有给初生儿祛胎毒的传统方法，常用的祛胎毒方法有【银花甘草法】、【黄连法】、【大黄法】、【豆豉法】。
阴疮主要由【热毒炽盛】，或【寒湿凝滞】，侵蚀外阴部肌肤所致。
脐突包括了西医学所称的【脐疝】和脐膨出。
小儿正常血压计算公式：收缩压(mmHg)=【80+2×年龄】，舒张压(mmHg)=【收缩压×2/3】。
呕吐的共同病理变化都属于【(胃失和降)胃气上逆】，【和胃降逆止吐】为呕吐治标主法。
相同条件下对乙酰氨基酚、扑炎痛、利多卡因的水解由快到慢的顺序为【对乙酰氨基酚、扑炎痛、利多卡因】。
四环素在酸性条件下加热降解生成【脱水四环素】
在水-乙醇液中测定巴比妥的含量时加醇的目的是【无】
用比色法测定盐酸克仑特罗栓剂时加氨基磺酸铵的目的是【排除剩余亚硝酸对偶合试剂的干扰】
原料药及制剂的含量表示法分别是【百分含量】【标示量百分含量】
药物的质量优劣，使用剂量、方式是否合理，使用后是否安全有效，最终还是以【临床征象】和【临床疗效】来决定。
皮内注射法是将少量药液注入【表皮】和【真皮】之间的方法。
药物中杂质主要来源于【生产】和【贮藏】两个过程，可分为【一般杂质】和【特殊杂质3】两种。
原料药及制剂的含量表示法分别是【百分比】【标示量％】
用比色法测定盐酸克仑特罗栓剂时加氨基磺酸铵的目的是【排除剩余的亚硝酸的干扰】
异烟肼与硝酸银发生银镜反应是利用异烟肼的【酰肼基团】具还原性
相同条件下对乙酰氨基酚、扑炎痛、利多卡因的水解由快到慢的顺序为【乙酰氨基酚>扑炎痛>利多卡因】。
维生素E在酸性或碱性溶液中可加热水解生成【生育酚】
异烟肼与硝酸银发生银镜反应是利用异烟肼的【酰肼基】具还原性
胸痹，胸中气塞，短气，茯苓杏仁甘草汤主之；【橘枳姜汤】亦主之。
《金匮要略》首创以病为纲、病证结合、【辨证施治】的杂病诊疗体系。
吐血不止属脾胃虚寒者宜用【柏叶汤】。
肝之病，补用【酸】，助用焦苦，益用甘味之药调之。
邪入于腑，【即不识人】；邪入于脏，舌即难言，口吐涎。
离子型表面活性剂可分为【阴离子表面活性剂】、【阳离子表面活性剂】和【两性离子表面活性剂】等。
急性梗阻性化脓性胆管炎紧急胆管减压引流的方法可分为【胆总管切开减压及T管引流】、【ENBD(经内镜鼻胆管引流术)】、【PTCD(经皮肝胆管引流术)】。
感染性心内膜炎的周围体征包括【淤点】、【指和趾甲下线状出血】、【Roth斑】、【Osler结节】、【Janeway损害】。
胃溃疡的好发部位是【胃窦部】。
乳剂的不稳定现象有【分层】、【絮凝】、【转相】、【合并与破裂】、【酸败】等。
正常门静脉压力是【0．98～1．47kPa(100～150mmH2O)】。
上消化道急性失血引起【循环失代偿表现者】者称之为上消化道大出血。
【彻底治疗甲亢】是治疗甲亢性心肌病的关键。
对肥厚型心肌病患者进行相关检查，支持存在流出道梗阻的依据包括:听诊【胸骨左缘第3—4肋间闻及收缩期杂音】、心脏彩超发现【室间隔流出道部分向左心室内突出】、心导管检查发现【左心室腔与流出道间有收缩期压差】。
急性感染性心内膜炎的病原体主要是【金黄色葡萄球菌】。亚急性感染性心内膜炎的病原体以【草绿色链球菌】多见，其次为【肠球菌】。
混悬剂的稳定剂包括【助悬剂】、【润湿剂】、【絮凝剂和反絮凝剂】等。
Calot三角的三个边界分别是：【胆囊管】、【肝总管】、【肝下缘】。
胆石病其结石按成分可分为【胆固醇结石】、【胆色素结石】、【混合性结石】；结石按部位分可分为【胆囊结石】、【肝内胆管结石】、【肝外胆管结石】。
主动脉瓣狭窄三联征：【呼吸困难】、【心绞痛】、【晕厥】。
主动脉瓣关闭不全时左心室的【前负荷】加重，右心室前负荷加重常见于【房间隔缺损或三尖瓣关闭不全】。
二尖瓣狭窄最常见的病因是【风湿性】，肺动脉瓣狭窄最常见的病因是【先天性畸形】。
醑剂系指挥发性药物的浓乙醇溶液。乙醇浓度一般为【60％一90％】。
电位的降低一定程度后，混悬剂中的微粒形成疏松的聚集体，此过程称为【絮凝】。
影响因素试验包括【高温试验】、【高湿度试验】和【强光照射试验】。
表面活性剂亲水亲油的强弱，可以用【HLB值】表示。
食管癌是原发于食管的恶性肿瘤，以【鳞状上皮癌】多见。临床上以【进行性吞咽困难】为其最典型的症状。
胃食管反流病以胸痛为主者，应与【心源性】和【非心源性】胸痛的各种病因鉴别，怀疑心绞痛者应做【心电图】。
胃食管反流病常见的并发症有【上消化道出血】、【食管狭窄】和【Barrett食管】。
Ⅲ型主动脉夹层的病变起源于【降主动脉左锁骨下动脉开口】远端，并向远端扩展，可直至腹主动脉。
主动脉夹层是指主动脉腔内的血液通过【内膜】的破口进入【主动脉壁中层】而形成的血肿。
促使静脉血栓形成的因素包括：【静脉血流淤滞】、【血管损伤】、【高凝状态】。
胰腺囊肿可分为【胰腺假性囊肿】、【先天性胰腺囊肿】、【滞留性囊肿】。
正常心包腔内含有约【50ml】液体，正常心包腔内平均压力约为【零或低于大气压】。
急性胰腺炎的局部并发症为【胰腺及胰周组织坏死】、【胰腺及胰周脓肿】、【急性胰腺假性囊肿】、【胃肠道瘘】、【出血】。
制备高分子溶液要经过的两个过程是【有限溶胀】和【无限溶胀】。
下消化道出血最常见的病因是【痔】。
动脉瘤根据瘤壁的成分可以分为【真性动脉瘤】、【假性动脉瘤】、【夹层动脉瘤】，其中【夹层动脉瘤】是由动脉内膜破损所致。
上消化道出血包括【食管】、【胃】、【十二指肠】、【空肠上段】和【胆道】出血。
腹腔镜胆囊切除术的并发症为【出血】、【胆管损伤】、【胆囊破裂】、【内脏器官损伤】。
光敏感的药物制剂，在制备过程中要避光操作，这类药物制剂宜采用【棕色】玻璃瓶包装或容器内衬垫黑纸。
易水解的药物主要有【酯类】、【酰胺类】等。
酚类、烯醇类、芳胺类药物较易【氧化】。
血栓闭塞性脉管炎是一种主要累及四肢端中、小动静脉的血管炎性病变，又称Buerger病，简称脉管炎，其病程可分为三期：【局部缺血期】、【营养障碍期】、【组织坏死期】。
根据药物分散状态的不同，固体分散体可分为【简单低共熔混合物】、【固体溶液】、【玻璃体溶液】、【共沉淀物】等类型。其中以【固体溶液】类型的固体分散体的溶出速度最快。
药物在固体分散体中存在的状态有【分子】、【胶态】、【微晶】和【未定型】。
女性患者的腹痛原因待查，外科疾病一定要与【妇科疾病】疾病相鉴别。
单凝聚法制备微囊是在高分子囊材溶液中加入【凝聚剂】以降低高分子材料的溶解度而凝聚成囊。
自身免疫型胃炎患者血清【胃泌素】升高，可检测到【壁细胞】和【内因子】抗体。
急性胰腺炎的主要治病危险因素为【胆道疾病】、【过量饮酒】、【十二指肠液反流】、【创伤】、【胰腺血循环障碍】。
溶液剂的制备方法为【溶解法】和【稀释法】两种方法。
液体制剂常用的附加剂主要有【增溶剂】、【助溶剂】、【潜溶剂】、【防腐剂】、矫味剂、着色剂等。
纯蔗糖的近饱和水溶液称为单糖浆，其浓度为【85％】g／mL或【64.7％】g／g。
成人血胸量【≤O．5L】为少量血胸，【O．5～1．OL】为中量血胸，【＞1．0L】为大量血胸。
张力性气胸时，高于大气压的胸膜腔内压，驱使气体经支气管，气管周围疏松结缔组织或胸膜裂伤处，进入纵隔或胸壁软组织，形成【纵隔气肿】或【面、颈、胸部的皮下气肿】。
药物制剂稳定性试验包括【影响因素试验】、【加速试验】和【长期试验】。
药物降解的两个主要途径是【水解】和【氧化】。
肝外胆道包括：【左肝管】、【右肝管】、【肝总管】、【胆囊】、【胆囊管】、【胆总管】。
肺损伤包括【肺裂伤】，【肺挫伤】和【肺爆震伤】。
影响药物制剂稳定性的外界因素主要有【温度】、【光线】、【空气(氧)】、【金属离子】、湿度和水分、包装材料等。
Arrhenius指数定律定量地描述了【温度】与【反应速度】之间的关系。
内镜下早期胃癌分为Ⅰ型【息肉型】、Ⅱ型【浅表型】和Ⅲ型【溃疡型】。
动脉栓塞的典型临床表现为5P特征：【疼痛】、【麻木】、【运动障碍】、【苍白】、【动脉搏动减弱或消失】。
制备固体分散体常用的水溶性载体材料有【聚乙二醇类】、【聚维酮类】、【表面活性剂类】等。
周围血管和淋巴管疾病繁多，但是主要的病理改变是狭窄、【闭塞】、【扩张】、【破裂】以及静脉瓣膜关闭不全等。
用于测定下肢深静脉回流的通畅情况的试验是【下肢深静脉通畅度试验】。【大隐静脉瓣膜和小腿交通支静脉瓣膜功能试验】可用于测定大隐静脉和深浅静脉交通支瓣膜关闭是否完全。
肠溶性固体分散体中药物的溶出部位为【肠道】。
血管损伤主要分为动脉挫伤、血管部分断裂、血管完全断裂、【假性动脉瘤】和【损伤性动静脉瘘】。
有【血行播散】、【严重全身中毒症状】或【多发性浆膜腔结核】的结核性腹膜炎患者，在足量有效的抗结核治疗同时，可以短期应用糖皮质激素。
肠结核的治疗原则是【消除症状】、【促进病灶愈合】、【改善全身状况】、【防治并发症】。
气胸可以分为【闭合性气胸】，【开放性气胸】和【张力性气胸】三类。
脾切除的主要适应证为【外伤性脾破裂】、【门静脉高压症脾功能亢进】、【脾原发性疾病】及【占位行病变】，其次为【某些造血系统疾病】等。
脾切除术后常见的并发症有：【腹腔内大出血】、【膈下感染】、【血栓-栓塞性并发症】。
周围动脉瘤最典型的临床表现为【搏动性肿物】，最好发的部位为【股腘动脉】，手术治疗的原则为【瘤体切除动脉重建】。
药物制剂的稳定性一般包括【物理学】、【化学】和【生物学】三个方面。
消化性溃疡常见的并发症有【出血】、【穿孔】、【幽门梗阻】和【癌变】。
药物的半衰期是药物降解一半所需要的时间，记作【t1/2】。
渗透泵型片剂片芯的吸水速度决定于膜的【渗透性能】和片芯的【渗透压】。
脂质体膜材主要由【磷脂】和胆固醇等构成。
胃癌的癌前疾病包括【慢性萎缩性胃炎】、【胃息肉】、【胃溃疡】和【残胃炎】；癌前病变包括【肠型化生】和【异型增生】。
复凝聚法制备微囊的基本原理是正负两种胶体的电荷中和而导致【高分子材料】析出成囊。
β-CD由【7】个葡萄糖分子组成。
脾动脉瘤的直径大于【2cm】cm时，原则上应该手术。
慢性脓胸行胸腔闭式引流术的方法包括【经肋间插管法】和【经肋床插管法】。
胸部伤的紧急处理包括【入院前急救处理】和【入院后的急救处理】两部分。
开放气胸患者伤侧胸壁可见伴有气体进出胸腔发出吸吮样声音的伤口，称为【胸部吸吮伤口】。
心脏损伤可分为【钝性心脏损伤】和【穿透性心脏损伤】。
血胸的临床表现与【出血量】、【出血时间】和【个人体质】有关。
Haller指数是判断【漏斗胸】畸形程度的指标，当其大于【3．25】时需手术治疗。
微囊包囊制备方法有物理化学法、物理机械法、【化学方法】。
皮肤的基本结构主要分为【角质层】、【活性表皮】、【真皮】、【皮下脂肪组织】四个层次。
复凝聚法制备微囊常用的经典囊材是【明胶】和【阿拉伯胶】。
经皮吸收制剂的首选药物一般是【剂量小】、【作用强】药物，日剂量不应超过【10一15】mg。一般对皮肤有【刺激性】、【过敏性】的药物不宜设计成经皮给药制剂。
骨架型缓释片剂可以分为【不溶性骨架片】、【溶蚀性骨架片】、【亲水凝胶骨架片】三种类型。
制备渗透泵型片剂的主要关键因素是【片芯的处方组成】、【包衣膜的通透性】、【包衣膜的厚度】和【释药小孔的大小】。
缓释、控释制剂主要有【骨架型】型和【储库型】型两种。药物以分子或微晶、微粒的形式均匀分散在各种载体材料中，则形成【骨架型】型缓释、控释制剂；药物被包裹在高分子聚合物膜内则形成【储库型】型缓释、控释制剂。
胃滞留片由药物与【亲水性胶体】及其他辅料一起制备而成，实际上是一种不崩解的亲水性骨架片。
包合物的制备方法有【饱和水溶液法】、【研磨法】、【冷等干燥法】等方法。
将药物包封于磷脂双分子层内形成的微小囊泡称为【脂质体】。
微型包囊的囊材按来源分为【天然高分子材料】和【合成高分子材料】。
缓释制剂按原理可以分为【骨架型】、【胃滞留型】、【渗透泵型】、【包衣缓释型】等类型。
渗漏率表示脂质体在储藏过程中的【包封率】的变化情况，是脂质体【不稳定性】的主要指标。
渗透泵型片剂可分为【单室渗透与双室渗透】片，目前最常用的半透膜材料是【醋酸纤维素(乙基纤维素)】。双室渗透泵片适于制备【水溶性大】或【难溶于水的药物】药物的渗透泵片。
胸部损伤的院前急救处理包括【基本生命支持】与【严重胸部损伤的急救处理】。
常用的肠溶性材料有【纤维素类】、【聚丙烯类树脂类】。
缓释制剂药物在体内的释放速度为【一级】级；控释制剂是指在预定时间内以【零级】或接近【零级】速度释放药物。
单凝聚法制备微囊时，影响高分子囊材胶凝的主要因素是【浓度】、【温度】、【电解质】。
渗透泵片是由【药物】、【半透膜材料】、【渗透压活性物质】和【推进剂】等组成。
膜控释型经皮给药制剂主要由【背衬层】、【药物储库】、【控释膜】、【黏胶层】和【防戳层】五部分组成。
渗透泵片剂能以【零级】级速度释放药物，而且释药速率与【pH值】无关，在整个胃肠道中释药速度【相等(或不变)】。
【氨基水杨酸制剂】是治疗溃疡性结肠炎的首选药物，主要适用于轻、中型患者；【糖皮质激素】是重症和暴发型溃疡性结肠炎患者的首选药物。
固体分散中常用的聚乙二醇材料有【PEG4000】、【PEG6000】。
脓胸按照病程可以分为【急性脓胸】和【慢性脓胸】。
左、右侧大肠癌临床表现有一定差异。一般右侧大肠癌以【全身症状】、【贫血】和【腹部包块】为主要表现；左侧大肠癌则以【便血】、【腹泻】、【便秘】和【肠梗阻】等症状为主。
控释小丸或膜控释片剂的包衣中加入PEG的目的是【调节释药速度】。
影响口服缓释、控释制剂设计的生物因素有【生物半衰期】、【吸收】、【代谢】。
分子量大于【600】的药物较难通过角质层；熔点高的水溶性或亲水性的药物在角质层的通过率【小】。
影响口服缓释、控释制剂设计的理化因素有【剂量大小】、【pKa】、【解离度和水溶性】、【分配系数】、【稳定性】。
对于离子型药物及水溶性大分子药物来说【皮肤附属器】是主要的吸收途径。
二尖瓣狭窄最严重的并发症是【急性肺水肿】。
常用的全麻诱导方法【静脉快诱导】、【吸入麻醉诱导】、保持自主呼吸的诱导(慢诱导)、清醒气管内插管后再作静脉快速诱导。
心肌肥大有两种形式，一是【向心性肥大】，二是【离心性肥大】。
功能性分流是指部分肺泡的V/Q比值【降低】；无效腔样通气是指部分肺泡V/Q比值【增高】。
唇色【紫暗】或暗黑见于心气虚所致血瘀、心阳虚或呼吸困难的重病者。
心肌梗死患者最早出现的症状是【心前区疼痛】，确诊急性心肌梗死最有意义的是【血清肌钙蛋白+心电图】。
慢性支气管炎定义：成人慢性【慢性咳嗽】史，每年累积或持续超过【3个月】，连续【2年】以上，排除【其他心肺疾患】，其咳嗽、咳痰一般【清晨】明显，咳【白色泡沫痰。】或黏液痰。
不易引起瘢痕的为【寻常型】痤疮。
某年某市城区120名5岁女孩体重均数为17.71kg，标准差为1.44kg，同年该地120名5个月女婴体重均数为7.37kg，标准差为0.77kg，比较其离散程度应选用【变异系数】。
肝和肾是耐受缺血缺氧较差的器官，在常温下阻断血流肝脏不得超过【20】分钟，肾不得超过【40】分钟。。
根据病变发展过程可将非毒性甲状腺肿分为【弥漫性增生性甲状腺肿(增生期)】、【弥漫性胶样甲状腺肿(胶质贮积期)】、【结节性甲状腺肿(结节期)】三个时期。
慢性支气管炎的临床特点是反复发作的【咳嗽】、【咳痰】、【伴有喘息症状】。
错颌畸形的矫治目标是【平衡】、稳定和美观。
慢性萎缩性胃炎时，胃黏膜腺体【萎缩】，常发生【化生】。
处方用名“七叶一枝花”的正规名称是【蚤休】。
从发病形式上，MODS分为【单相速发】型和【双相迟发】型。
球上颌囊肿好发于【上颌侧切牙和尖牙之间】。
Ⅰ型呼吸衰竭的患者可吸入【高浓度】氧，Ⅱ型呼吸衰竭患者应吸入【低浓度】、【低流量】氧。
肠梗阻的共同的临床表现是【腹痛】、【腹胀】、【呕吐】及【肛门排气排便停止】。
腰椎间盘突出症常见的腰椎发病节段为【腰4～5】和【腰5～骶1】。
子宫颈癌的组织学类型有【鳞癌】和【腺癌】，以【鳞癌】最多见。
苯丙氨酸和酪氨酸先在肠道细菌脱羧酶的作用下转变为【苯乙胺】和【酪胺】，这些胺类在脑细胞内经非特异性β羟化酶作用形成【苯乙醇】和【胺羟苯乙醇胺】。
应激反应的主要神经一内分泌改变是【交感-肾上腺髓质】系统兴奋和【下丘脑-垂体-肾上腺皮质】系统兴奋。
“乙癸同源”指的是【肝】和【肾】的关系。
疼痛治疗的目的是【缓解疼痛、改善功能】、【提高生活质量】。
做脑脊液实验检查时，留取的三管脑脊液标本送不同的检查，其中第一管【细菌学检查】，第二管【生化及免疫学检查】，第三管【一般性状和显微镜检查】。
麻醉前用药的主要目的是【消除紧张、焦虑、恐惧】、【缓解术前疼痛】、【消除不良反射】。
急(慢)性肾衰竭最危险的并发症是【高钾血症】，常为致死的主要原因。
阿米巴病的重要传染源是【慢性期患者或包囊携带者】，常见的传播媒介是【苍蝇】。
气机升降之枢纽为【脾胃】。
腹部损伤可以分为【开放性】和【闭合性】两大类。
两样本比较的秩和检验属于【非参数。】统计方法。
腭裂整复术的目的是重建【腭咽闭合】。
十二经脉循环流注始于【手太阴肺】经，终于【足厥阴肝】经。
口干，但欲漱水而不欲咽，兼见舌有紫色瘀斑者多属于【瘀血内阻】所致。
进入到脑内的氨增高，可以产生3个方面的作用，包括【干扰脑细胞能量代谢】、【使脑内神经递质发生改变】、【氨对神经细胞膜的抑制作用】。
粥样斑块的继发性变化有【斑块内出血】、【斑块破裂】、【血栓形成】、【钙化】、【动脉瘤形成】、【血管管腔狭窄】。
肠阿米巴病的病变主要发生在【盲肠和升结肠】。
慢性子宫颈炎病变可表现为【子宫颈糜烂】、【子宫颈息肉】、【宫颈腺体囊肿】和【宫颈肥大】。
肝郁气滞证症见胸胁或少腹【胀闷窜痛】，情志抑郁或易怒，喜叹息。
高血压常见死因有【心力衰竭】、【心肌梗死】、【脑出血】。
卡环固位体由【卡环体】、【卡环臂】、【支托。】三部分组成。
支气管哮喘是由于【肺高敏】反应或其他因素引起的以【发作性、可逆性阻塞性痉挛】为特征的慢性阻塞性炎症疾病。
用五行学说说明脏腑的病理关系：脾病传肾是【土乘水】；影响心是【子病及母】；影响肝是【土侮木】；影响肺是【母病及子】。
二尖瓣狭窄时杂音的特点最重要的部位是【心尖部】，时期【舒张期】，性质为【隆隆样】。
【2岁】以下小儿Barbinski征阳性可为生理现象。
无牙颌分区【主承托区】、【副承托区】、【缓冲区】、【边缘封闭区】。
输血的适应证是机体【组织氧供不足】时需要补充输血。
慢性粒细胞白血病最突出的体征为【脾肿大】。
原发性脑肿瘤最常见的是【神经上皮肿瘤(胶质瘤)】。
拔除上颌第一磨牙需阻滞【上牙槽后神经】、【上牙槽中神经】、【腭前神经】。
望神色包括得神、失神、【少神】、假神和【神乱】。
铸造金属全冠的牙体预备主要分为【面预备】、【邻面预备】、【颊舌面预备】、【肩台预备】、【精修完成。】五个部分完成。
气与血的关系，可概括为【气为血之帅】和【血为气之母】两个方面。
对于任何原因引起的呼吸抑制，均应【立即行有效人工通气】，将SaO2、PETCO2维持在正常范围内。
阳明潮热，以【日晡】热甚；湿温潮热，以【午后】热甚。
休克常分为【低血容量休克】、【感染性休克】、【心源性休克】、【神经源性休克】和过敏性休克等五种。
生长激素释放激素(CRH)最主要的功能是刺激【促肾上腺皮质激素】的分泌进而增加【糖皮质激素】的分泌。CRH立激时的另一个重要功能是【调控应激时的情绪行为反应】。
心功能不全时心脏本身的代偿方式有【心率加快】、【紧张源性扩张】、【心肌肥大】。
金钱草的功效是【利湿退黄、利尿通淋、解毒消肿】。
核左移是指周围血出现【中性杆状核粒细胞】，见于【急性中毒】、【急性溶血】。
某种激素的存在是另一种激素能够产生效应的必要条件，这种现象称为激素的【允许作用】作用。
肝癌常见的肝外转移途径包括：【血行转移】、【淋巴转移】、种植性转移等。
粉刺可分【白头粉刺】与【黑头粉刺】两种。
甲状腺腺瘤组织学上分为【滤泡性腺瘤】和【乳头状腺瘤】两种类型。
预防的内容包括【未病先防】、【既病防变】。
引起急性肾小管坏死的主要原因有【持续性肾缺血】和【肾毒物作用】两类。
MODS患者中常出现呼吸功能不全，轻者表现为【急性肺损伤】，重者表现为【急性呼吸窘迫综合征】。
最易发展为肝硬化的病毒性肝炎是【乙型肝炎】和【丙型肝炎】。
正常成人右下肺动脉干不超过【15mm】。
局部麻醉药物按其化学结构可分为酯类和【酰胺类】。
MAC【大】，麻醉强度小，MAC【小】，麻醉强度大。
药物的体内基本过程包括吸收【分布】、【生物转化(或代谢)】和【排泄】。
苔滑多因【寒邪】内侵，或【阳气】虚衰，不化水湿，湿聚舌面所致。
腮腺区手术的消毒上界为【上界：患侧发迹上8cm】、下界【下界：锁骨上线】、前界【前界：中线】、后界【后界：耳后8cm】。
脾的主要生理功能是【主运化】、【主升清】、【主生血统血】。
标准误随n的增大而【减小】。
少尿型急性肾衰竭一般分为【少尿期】、【多尿期】和【恢复期】3个发展过程。
“益火之源，以消阴翳”的治法适应于【虚寒】证，《内经》称为“【阴病治阳】”。
基础生命支持包括【畅通气道】、【人工呼吸】、【循环支持】。
鞍内最常见的肿瘤是【垂体腺瘤】。
白头粉刺亦称【闭合性粉刺】，为皮色丘疹，针头大小，毛囊开口不明显，不易挤出【脂栓】。
心肌梗死的合并症及后果可能为【心力衰竭】、【心脏破裂】、【室壁瘤】、【附壁血栓形成】、【心源性休克】、【急性心包炎】、【心律失常】。
心脾两虚证实质是心【血虚】和脾【气虚】。
神经阻滞疗法的作用机制为【阻断疼痛的传导通路】、【阻断疼痛的恶性循环】、【改善血液循环】、【抗炎作用】。
肺源性心脏病的病变涉及【肺组织】、【肺血管】及【心】；肺部疾病的共同结局表现为【弥漫性肺纤维化】或【肺气肿】。
寒邪直中于里，伤及脏腑阳气，称为【中寒】。
望面色，主要观察面部皮肤的【颜色】和【光泽】。
引起ARDS最常见的原因是【创伤】、【休克】、【感染】和【大手术】。
限制性通气不足的常见原因有【呼吸肌活动障碍】、【胸廓的顺应性降低】、【肺的顺应性降低】、【胸腔积液和气胸】。
Charcot三联征包括【腹痛】、【寒战高热】和【黄疸】。
急性动脉栓塞的临床表现，可以概括为5P，即【疼痛】、【麻木】、【运动障碍】、【无脉】及【苍白】。
足阳明胃经接【手阳明大肠】经，交【足太阴脾】经。
胸腔积液根据性质可分为【渗出液】和【漏出液】两种。
肾的主要生理功能是【主藏精】、【主水】和【主纳气】。
类风湿关节炎的基本病理改变是【滑膜炎】，自身抗体是【IgM】。
肝性脑病患者血浆氨基酸比值异常表现为【支链氨基酸】减少，而【芳香族氨基酸】增加。
葡萄胎的镜下病理变化主要有【胎盘绒毛间质水肿】、【绒毛间质血管消失】、【滋养层细胞不同程度增生】。
全身麻醉可分为【全麻诱导】、【全麻维持】和【全麻苏醒】三个阶段。
开展慢性病一级预防常采用双向策略，即【全人群策略。】和高危策略。
食管癌好发于【食管中段】，组织学分型以【鳞状细胞癌】最多见。
应激性溃疡形成的最基本条件是【胃黏膜缺血】，必要条件是【胃腔内H+向黏膜内反向弥散】。
典型的消化性溃疡的临床特点是慢性、【周期性】、【节律性】。
ARDS患者临床主要表现为【进行性低氧血症】和【呼吸窘迫】。
肠外阿米巴病中，【阿米巴肝脓肿】是最重要及最常见的并发症。
消化性溃疡的并发症有【出血】、【穿孔】、【幽门梗阻】、【癌变】。
乳果糖可以【降低】肠道pH值，一方面【抑制】肠道细菌活性，控制肠道【氨】的合成；另一方面吸引血液中的【氨】向肠道扩散以治疗肝性脑病。
MODS时肝功能代谢变化主要表现为【黄疸】和【肝功能不全】。
心血管系统在应激时的基本变化为心率【增快】，心肌收缩力【增强】，心排血量【增加】，血压【升高】。
【黑头粉刺】亦称开放性粉刺，丘疹中央有明显扩大毛孔，脂栓阻塞于毛囊口，表面因皮脂氧化而呈黑色，较易挤出【黄白色脂栓】。
恶性葡萄胎的特征性病变是【绒毛常侵犯子宫壁肌层】。
应用收涩药时，常配【补益】药同用，以期标本兼顾。
甲状腺眶病最常累及的眼外肌为【下直肌】。
中风病急性期治疗的关键是【如何防止清窍闭塞】。
榧子用于多种肠道寄生虫、【丝虫】病。
左心衰竭可出现呼吸困难，其表现形式有【劳力性呼吸困难】、【端坐呼吸】、【夜间阵发性呼吸困难】。
龋损的好发牙面以【咬合面】居首位，其次是邻面，再次是颊面。
肺通气不足分为【限制性通气不足】和【阻塞性通气不足】两类。
成瘾是指【各种生理需要以外的超乎寻常的嗜好】。
急性肾小球肾炎基本临床表现为蛋白尿、【血尿】、【一过性高血压】、水肿。
贝尔面瘫的典型症状是【前额纹消失、不能蹙眉】、患侧口角【下垂】，健侧口角【上抬】。
干啰音的出现提示【有阻塞】，常见于【支气管哮喘】病，而湿啰音见于【肺炎】。
全身麻醉的三要素【镇痛】、【镇静】、【肌松】。
百合能【清心养阴】安神，治疗【虚烦】之心神不安。
刺蒺藜具有祛风明目之功效，用于【目赤翳障】，风疹瘙痒，白癜风。
癌的组织结构虽各种各样，但任何一个肿瘤的组织成分都包括【间质】和【实质】两部分。
急(慢)性肾衰竭的最严重阶段是【尿毒症】。
六腑以【通】为用，腑病以【通】为补。
消渴的病机主要以【阴虚】为本，【燥热】为标。
阿米巴肺脓肿在临床上患者咳【褐色脓样】痰，其中可检出阿米巴滋养体。
鼓胀的病机重点为【肝脾肾】功能失调，【气】、【血】、【水】互结于腹中。
我国引起门静脉性肝硬化的主要原因是【病毒性肝炎】，引起坏死后性肝硬化的主要原因是【亚急性重型肝炎】。
临床上常用来判定氮质血症的指标是【血肌酐】和【血尿素氮】的浓度。
急性乳腺炎的预防关键在于避免【乳汁淤积】、【防止乳头损伤】并保持清洁。
七情致病对脏腑的影响，主要是导致脏腑【气机紊乱】。
颈椎病分【颈型】、【神经根型】、【脊髓型】、椎动脉型、交感型等五种类型。
腭裂修复术的主要目的是：修复腭部的【解剖形态】，改善腭部的【生理功能】，重建良好的【腭咽闭合。】，为正常吸吮、吞咽、语言、听力等生理功能恢复创造条件。
新鲜气流量小于【2】L/min为低流量吸入麻醉，大于【4】L/min为高流量。
影响药物升降浮沉的主要因素是【炮制】和【配伍】。
子宫颈癌好发于【子宫颈鳞状上皮和柱状上皮交界处】。
前列腺癌主要发生在前列腺的【周围带】。
结核病是一种特殊类型的炎症，呈【慢性】经过，出现【干酪样坏死】和【结核结节】；以渗出为主的病变，渗出液的主要成分是【浆液】和【纤维蛋白】；以增生为主的病变，形成具诊断价值的【结核性肉芽肿】；以变质为主的病变，形成【干酪样坏死】。
动脉粥样硬化的基本病变分为【脂纹】、【纤维斑块】、【粥样斑块】和【复合性病变】四个时期。
肝肾之间的关系称【肝肾】同源，又称【精血】同源。
胸围约等于头围的年龄是【1岁】。
具有营养全身和化生血液作用的气是【营气】。
黄芪与白术都具有的功效是【健脾补中(或益气)】、【利尿】、止汗。
清营汤组方中寒凉清解配伍辛凉宣散，力求“【透热转气】”。
肺结核病可分为【原发性肺结核】和【继发性肺结核】两种类型；前者多见于【儿童】，其病变特点是形成【原发综合征】，后者多见于【成人】。
小叶性肺炎是以【细支气管】为中心的肺组织的【化脓性】性炎，病变起始于【细支气管】，并向周围或末梢组织扩展，故又称【支气管肺炎】。
急性重型肝炎时，肝内病变极为严重，肝细胞呈【弥漫性大片】坏死。坏死面积超过肝实质的【2/3】。
当牙本质因磨损、龋病暴露时，则成牙本质细胞受到不同程度的损伤，成牙本质细胞将发生【变性】和继续生成牙本质。
牙体缺损的常见病因有龋病、外伤、磨损、楔状缺损、酸蚀和【发育畸形】。
MODS寸反映机体能量代谢不足的指标为动脉血中【乙酰乙酸/β-羟丁酸减小】。
雷丸中驱绦虫的有效成分是【雷丸素】。
缺失杂合体、重复杂合体和倒位杂合体减数分裂染色体配对时会形成瘤状突起，但是它们突起的成分是不同的：缺失环是【正常的那条染色体】，重复环是【重复的那段染色体】，倒位圈则是【正常的和倒位的那段染色体共同组成】。
普通小麦（AABBDD）与圆锥小麦（AABB）杂交，其F1体细胞中有【5】染色体组，共有【35】染色体。F1孢母细胞减数分裂时形成【14】二价体和【7】单价体。
【1900】年，【孟德尔】规律的重新发现，标志着遗传学学科的建立。在遗传学的发展史上，许多科学家由于其突出的学术贡献，先后获得了诺贝尔奖金，【摩尔根】因为他用【果蝇】作为实验材料，创立了基因理论，证明基因位于染色体上，而成为第一个因在遗传学领域的突出贡献获得诺贝尔奖金的科学家。
西瓜（2n＝22），无籽西瓜的体细胞染色体数目为【33】。
减数分裂前期I最复杂，根据染色体（质）的形态和运动特点，可以按时间先后划分为【细线期】、【偶线期】、【粗线期】、【双线期】、【终变期】5个时期，其中，交换发生在【粗线期】。
巴比妥类药物与银盐反应的特点为，首先生成【可溶性】一银盐，继而生成【不溶性】二银盐。
海硬骨鱼体液浓度较环境浓度低；_【皮肤】透出水；靠【饮诲水】补充水分；排尿少而浓,肾【小】(小或无;发达)，有泌盐细胞。
扁形动物的排泄系统属原肾管型，是外胚层内陷形成的；由焰细胞、排泄管和排泄孔组成。但实际上焰细胞是【帽状细胞、】和【管状细胞】在光学显微镜下不能分清而看成一个细胞所致。
在胚胎发育过程中，原口形成动物的口，以这种方式形成口的动物为【原口动物】。
生物多样性的三个主要层次是【遗传、】多样性、【物种、】多样性和【生态系统】_多样性。
蝗虫的口器为咀嚼式，由【上唇】、上颚、下颚、下唇和【舌】组成。
硬骨鱼纲含【总鳍鱼】亚纲、【肺鱼】亚纲和【辐鳍鱼】亚纲。
河蚌的胃内有两个特殊的结构，分别是【胃盾、】和【晶杆】。
利用阿司匹林分子中含有酯结构，在碱性溶液中易于水解的性质，加入定量过量【氢氧化钠】滴定液，加热使酯水解，剩余碱以酸回滴定。
文昌鱼身体除口以外，还有两个孔与外界相通，即【腹孔】（又称围鳃腔孔）和【肛门】。
扁形动物的体壁由单层上皮细胞和多层肌肉相互连接而组成，称为【皮肤肌肉囊】，具有【运动】和保护功能。
爬行类的鼓膜下陷形成【外耳道】；中耳仅有一块【耳柱】骨。
按国际命名法规定，科级分类阶元具有固定的词尾，其中总科的词尾为-oidea，科的词尾为【-idae】、亚科的词尾为【-inae】。
在胚胎发育过程中，原口形成动物的肛门或封闭，在相反方向的一端由内胚层内陷形成口的动物，以这种方式形成口的动物为【后口动物】，如棘皮动物、半索动物和脊索动物。
典型的脊椎动物的脑可区分为【大脑、】,【间脑、】,【中脑、】,【延脑、】和【小脑】五部分。
在低等动物中本来属于中枢系统低级部位的机能，在高等动物中则逐渐向大脑转移，这叫做【机能皮层化】。
动物分类系统由大到小有界、门、纲、目、科、属、种。其中“界”的英文是【Kingdom、】，“目”的英文是【Order】，“Family”的中文是【科】。
根据细胞的形态和功能的不同，细胞间质的多少和结构上的差异，可将多细胞动物的组织分成【上皮组织】、【结缔组织】、【肌肉组织、】和【神经组织】四大类。
河蚌的胃内有两个特殊的结构，分别是【胃盾】和【晶杆】。
酶法通常包括两种类型，即【酶活力测定法】和【酶分析法】。
扁形动物的排泄系统属原肾管型，是外胚层内陷形成的；由焰细胞、排泄管和排泄孔组成。但实际上焰细胞是【管状细胞、】和【帽状细胞】在光学显微镜下不能分清而看成一个细胞所致
哺乳类的脊椎椎体为【双平】型，椎体间有软骨的【椎间盘】相隔，可吸收和缓冲运动时对脊柱的震动，增加脊柱的【灵活性】。
观察玉米（2n=20）植物花粉母细胞减数分裂时发现有9个联会体，后期I还看到有染色体桥出现，则表明该玉米的染色体发生了：A.臂内倒位；B.易位；C.臂间倒位和易位；D.臂内倒位和易位。【D】
在海绵动物【变形细胞】细胞可形成造骨细胞。
哺乳动物的耳部听小骨3块：【镫骨】、【砧骨】和【锤骨】。
腔肠动物水螅的外胚层主要有6种细胞，其中数量最多的是【皮肌细胞、】细胞，腔肠动物特有的细胞是【刺细胞】细胞。
节肢动物之所以叫节肢动物是因为【附肢】也分节。
七鳃鳗脊索发达。脊索背面的每一个体节出现2对极小的【软骨】弧片，无任何支持作用，但代表【雏形】的脊椎骨。
大熊猫的分类地位是【哺乳】纲【真兽】亚纲【食肉目。】目。
鸟类形成【开放】骨盆，便于产大型硬壳卵。
两栖类的腰带由【髂骨】、【坐骨】、【耻骨】组成。
鸟类的嘴形和足形都很多,形成这种多样性的主要原因是【食性不同】、【运动方式不同】。
鸟类雌体仅【左】侧卵巢、输卵管发达。
扁形动物的体壁中央为【实质组织】组织，此组织产生于中胚层，有储藏水分和养料的功能，提高了抗干旱和耐饥饿的能力。
大熊猫属于【东洋。】界特产动物。
选择脊索动物的三大主要特征是【脊索】、【背神经管】、【鳃裂】。
鸟卵的卵细胞膜是【卵黄膜、】。
羊膜动物的胎膜是受精卵在发育过程中产生形成的,包括有:【羊膜】、【绒毛膜】、【尿囊】。
鲫鱼和鲤鱼的鳞是【骨鳞中的圆鳞】。
哺乳动物的下颌骨是由【单一齿骨】组成。
文昌鱼类称为头索动物是因：脊索【纵贯全身、】,前端伸到【背神经管】之前而得名。
动物手术后管理常包括的内容有【一般护理】、【预防和控制感染】【术后患病动物的饲养管理】。
牛或羊肠管吻合的方法有【端端吻合术】、【端侧吻合术】、【侧侧吻合术】。
闭合猪子宫壁上的手术切口时，第一层采取【连续缝合】缝合，第二层采取【伦勃特（垂直褥式内翻）缝合】。
根据发病的组织和器官不同，将风湿病分为【肌肉风湿病】、【关节风湿病】、【心脏风湿病】三种。
“五运六气”中五运指【木】、【火】、【土】、【金】、【水】，六气指【风】、【寒】、【热】、【湿】、【燥】、【火】。
在甲骨文中记载的“鬯其酒”是目前所知关于【药酒】的最早记载。
宋代设置的保健慈善机构有【保寿粹和馆】、【养济院】、【安济坊】、【福田院】、【慈幼局】、【漏泽园】。
文献记载及考古研究表明，针灸术起源于【新石器】时代。
百合病的主要病机为【心肺阴虚内热】，其治疗原则为【随证治之】
诸肢节疼痛，身体魁羸，脚肿如脱，头眩短气，温温欲吐，【桂枝芍药知母汤】主之。
扁形动物的体壁由单层上皮细胞和多层肌肉相互连接而组成，称为【皮肤肌肉囊、】，具有【运动】和保护功能。
“三品分类法”中上品为【营养滋补】药、中品能【抑制疾病兼补虚弱】、下品专属【攻治疾病】药。
胸痹不得卧，心痛彻背者，【栝蒌薤白半夏汤】。
病痰饮者，当以【温药和之】。
脓肿是指在任何【组织或器官】内形成外有【脓肿膜】包裹，内有【浓汁】潴留的局限性化脓性炎症。
师曰：夫治未病者，见肝之病，知肝传脾，【当先实脾】。
【陈嘉谟】所著的《本草蒙筌》是便于诵记的【启蒙】性本草。
小儿感冒，以【发热】、【鼻塞流涕】、【喷嚏】、【咳嗽】为主要临床。
古代儿科四大要证是【痧】、【痘】、【惊】、【疳】。
足月儿胎黄间接胆红素超过307.8μmol/L，可引起【胆红素脑病】，损害中枢神经系统。
中国古籍记载的第一个儿科医生是【扁鹊】；儿科之圣是指【钱乙】。
胎怯，是指新生儿体重低下，身材矮小，【脏腑形气】均未充实的一种病症。
鹅口疮以【口腔、舌上满布白屑】，【状如鹅口】为特征。
《丹溪心法·喘论》指出“哮喘专主于痰”，并有哮证已发【攻邪】为主，未发以【扶正】为要的记载。
麻疹常可产生【邪毒闭肺】、【麻毒攻侯】、【邪陷心肝】的变证。
癫痫诊断的辅助检查首选【脑电图】。
百日咳痉咳期可发生的变证是【痰热闭肺证】、【邪陷心肝证】。
急性肾小球肾炎的主要病因是【感受风邪】、【疮毒内侵】，导致【肺】、【脾】、【肾】三脏功能失调。
小儿口疮，若【满口糜烂】，【色红作痛】，称为口靡。
按病程与证候特点可将疳证分为【疳气】、【疳积】、【干疳】三大证候及其他兼证。
小儿泄泻发病年龄以【2】岁以下最多，其发病高峰在【夏】、【秋】季节。
腹痛是指【胃脘】以下、【脐】之四旁以及【耻骨】以上部位发生的疼痛。
腹痛的治则以【调理气机】，【疏通经脉】为主。
积滞以【不思饮食】、【食而不化】、【脘腹胀满】、【嗳气酸腐】、【大便溏薄】或【秘结酸臭】为特征。
【饮食不节】，【喂养不当】是引起疳证最常见的原因。
膝反射减弱或消失多提示腰椎间盘突出的间隙是【腰3～4】，【腰4】神经根受压。
肩关节周围炎临床常分为【急性疼痛期】、【粘连僵硬期】、【缓解恢复期】三期。
缺血性骨坏死常见的有股骨颈骨折并发【股骨头】坏死、腕舟状骨腰部骨折并发【近侧段】坏死。
腰椎间盘突出症的中央型突出物压迫马尾神经可出现【马鞍】区麻木，以及膀胱、肛门【括约肌】功能障碍。
膝关节脱位合并十字韧带断裂时，【抽屉】试验阳性；合并侧副韧带断裂时，【侧向】试验阳性。
营养性缺铁性贫血是由于体内【铁缺乏】致使【血红蛋白合成减少】而引起的一种【小细胞低色素】性贫血。
流行性乙型脑炎是以【高热】、【抽搐】、【昏迷】为主症的一种急性传染病。
夏季热的发病原因，内因为【体质虚弱】，外因为【暑气熏蒸】。
皮肤黏膜淋巴结综合征又称【川崎病】，是一种以【全身血管炎性病变】为主要病理的急性【发热性出疹性】疾病。
百日咳为感受【百日咳时邪(百日咳杆菌)】引起的肺系传染病，好发于【冬】、【春】季。
五软是指【头项软】、【口软】、【手软】、【足软】和【肌肉软】。
肾病综合征是以【大量蛋白尿】、【低蛋白血症】、【高脂血症】及不同程度的【水肿】为主要特征的临床症候群。
惊风一般分为【急惊风】、【慢惊风】两大类，临床以【抽搐】、【昏迷】为主要症状，类似于西医的【小儿惊厥】。
手足口病是由感受【手足口病时邪(柯萨奇病毒A组)】引起的【发疹】性传染病，临床以【手足皮肤】、【口咽部】发生【疮疹】为特征。
风疹是感受【风疹时邪】所引起的一种急性出疹性传染病。以轻度发热、咳嗽、全身皮肤出现【细沙样玫瑰色斑丘疹】，耳后及枕部【[*]核肿大】为特征。
遗尿以【温补下元】、【固摄膀胱】为主要治则。
小儿汗证，类似于西医学的【植物神经功能紊乱】，其主要病因为【禀赋不足】，【调护失宜】。
性时熟因引发原因不同而分为【中枢(真)】性性早熟和【外周(假)】性性早熟两种。
注意力缺陷多动症又称【轻微脑动能障碍】综合征，其基本病面在于【脏腑阴阳失调】。
流行性腮腺炎以【发热】、【耳下腮腺肿胀疼痛】为临床特征，多发于【3】岁以上儿童，传染期为【腮腺肿大前24小时】至【消肿后3天】。
尿频属于中医学【淋证】的范畴，其中以【热淋】为多。
肘关节脱位整复后，一般用绷带作肘关节【“8”字】固定，【1】周后采用屈曲【90°前臂中立】位，1周后去除固定。
髋关节脱位时间超过【6】个月以后不宜再复位的患者，【截骨术】是首先考虑的治疗方法。
月骨脱位复位后用外固定将腕关节固定于【掌屈30°～40°】，一周后改为【中立位】。
脱位的特殊症状体征是：【畸形】、【弹性固定】、【关节盂空虚】等。
踝关节周围主要的韧带有【内侧副韧带】、【外侧副韧带】和【下胫腓韧带】，有保持踝穴间距、稳定踝关节作用。
原发性骨质疏松可分为【绝经后(高转换型)】、【骨质疏松症老年(低转换型)骨质疏松症】两型。
骨骺的血液供应有两种方式，一种是血管经【附着在骨骺上的软组织】直接进入骨骺；另一种是血管通过紧贴骺板边缘的【关节软骨】进入骨骺。
挤压综合征测定【谷草转氨酶(GOT)】、【肌酸激酶(CK)】可了解肌肉坏死程度及其消长规律。
跖趾关节脱位，是指【跖骨头】与【近节趾骨】构成的关节发生分离。临床上以【第1】跖趾关节向背侧脱位多见。
中医认为骨质疏松症的病因病机可归纳为【肾虚精亏】、【正虚邪侵】和【先天不足】等方面。
根据骨折线的形态可将骨折分为【横断】骨折、斜形骨折、【螺旋形】骨折、裂缝骨折、【骨骺】分离、压缩骨折。
髋外展外旋试验(“4”字试验)阳性提示【骶髂关节病变】。
慢性骨髓炎的X线片上可见【死骨】、死腔和【包壳】形成。
腹部有腔脏器穿破主要表现为【腹膜刺激征象】，实质脏器破裂表现为【内出血】。
骨折并发迟发性畸形，常见的有肱骨外髁骨折的【肘外翻】，尺神经受牵拉而出现【爪行手】畸形。
侧副韧带有部分断裂者，应固定膝关节于【功能】位【3～4】周。
髌骨软骨软化症患者检查【下蹲】试验、【挺髌】试验和髌骨研磨试验多为阳性。
骨关节结核最常见的发病部位是【脊柱】，其次为【四肢大关节】。
股骨髁上骨折伸直型应采用【胫骨结节】牵引；屈曲型应采用【股骨髁部】牵引。
犁状肌在体表投影：由【尾骨尖】至【髂后上棘】的连线的中点向股骨大转子定点作连线，此直线刚好为犁状肌的下缘。
水痘以【发热】，皮肤黏膜分批出现【瘙痒性水痘疹】，【丘疹】、【疱疹】、【结痂】同时存在为主要特征。
练功又称功能锻炼，古称【导引】，它通过【自身运动】防治疾病、增进健康、促进【肢体功能】恢复的一种疗法。
骨折的特殊症状体征是：【畸形】、【异常活动】、【骨擦音】等。
强直性脊柱炎的发病大部分病例（90%）与【HLA-B27】相关。
狼疮肾炎分型：【正常或微小病变型】、【系膜病变型】、【局灶增殖型】、【弥漫增殖型】、【膜性病变型】和【肾小球硬化型】六型。
ANCA相关性血管炎主要包括【Wegener肉芽肿】、【Churg-Strauss综合征】及【显微镜下多血管炎】等。
c-ANCA阳性主要见于【Wegener肉芽肿】，p-ANCA阳性主要见于【显微镜下多血管炎】等。
诊断白塞病的必备条件是【口腔溃疡】，其他条件包括【阴部溃疡】、【眼色素层炎】、【皮肤病变】。其中是【针刺反应阳性】白塞病的特征性表现。
脑膜刺激征包括【颈项强直】、【克氏征】和【布鲁斯基征】。
视神经检查主要检查【视力】、【视野】和【眼底】。
感音性耳聋时，【气导】长于【骨导】，即Rinne试验阳性；传导性耳聋时，【骨导】长于【气导】，即Rinne试验阴性。
肌张力减低可见于【周围神经】病变、小脑病变及肌原性病变。
铅管样肌张力增高为【锥体外系】病变的表现特点。
大脑【额】叶病变主要表现为随意运动、语言及其精神活动方面的障碍。
眼内肌麻痹表现瞳孔散大、光反射及调节反射消失，为【动眼神经】麻痹的临床表现之一。
肌张力增高见于【锥体束】病变和【锥体外系】病变。
检查时让患者向两侧分别做转颈动作并加以阻力，比较两侧胸锁乳突肌收缩时的轮廓和坚实程度，这是检查【副神经】的运动功能。
浅感觉检查包括：【痛觉】、【触觉】和【温度觉】等。
核间性眼肌麻痹的病变位于连接动眼神经内直肌与外展神经核之间的【内侧纵束】。
眼外肌麻痹表现为上睑下垂，外斜视，眼球向上、向下运动受限，并出现复视，可能是【动眼神经】受损。
肢体远端对称性感觉缺失，呈手套袜子型分布，多见于【周围神经】受损。
【额叶】前部病变表现为痴呆和人格改变。
额中回后部有侧视中枢，病损时两眼向病灶【同】侧同向斜视，刺激性病损两眼向病灶【对】侧同向斜视。
额桥束损害可产生对侧肢体【共济失调】。
中央前回的破坏性病灶引起单瘫。刺激性病损引起【Jackson】癫痫。
【旁中央小叶】损害可出现下肢痉挛性截瘫、尿潴留和感觉障碍。
优势半球额下回受损可出现【运动】性失语。
原裂前方的部分称为【小脑前叶】，在进化上出现较晚，故又称旧小脑。
【大脑前动脉】深穿支闭塞时出现对侧中枢性面舌及上肢瘫痪。
Wallenbergsyndrome的主要临床表现为：眩晕、恶心、呕吐、眼球震颤；构音障碍；【交叉】性感觉障碍等。
Webersyndrome临床表现为病侧【动眼神经】麻痹和对侧中枢性偏瘫。
【双侧大脑前动脉】闭塞时可出现淡漠、欣快等精神症状，大小便失禁、强握等原始反射。
【优势】半球受累可伴有失语；非优势半球受累，可引起对侧感觉忽略等障碍。
【大脑中动脉】皮层支闭塞出现偏瘫及偏身感觉障碍以面及上肢为重。
绒球小结叶是进化上出现最早的部分，又称【古小脑】。
【大脑前动脉】皮层支闭塞产生对侧下肢运动及感觉障碍，可伴有小便不易控制。
延髓外侧综合征又称小脑下后动脉综合征，常见于【小脑下后】动脉闭塞或部分梗死所致。
腔隙性梗死是指发生在大脑半球【深部】及脑干的缺血性微梗死，约占脑梗死的20％。
脑栓塞的栓子来源：【心源性】、【非心源性】和来源不明的栓子。
【高血压合并小动脉硬化】是脑出血的最主要病因。
CSF的葡萄糖含量取决于血糖的水平，正常含量约为【2.5】～【4.4】mmol/L。
溶栓并发症有：【脑出血】、【血管再闭塞】和【再灌注性损伤】。
SAH最常见的病因是【颅内动脉瘤】，其次为脑动静脉畸形。
抗凝治疗常用的药物有肝素、低分子肝素及华法林等。治疗期间应监测【凝血时间】和凝血酶原时间。
细菌性、真菌性、结核性脑膜炎及颅内恶性肿瘤，特别是脑膜癌时，葡萄糖含量可【降低】。病毒性脑炎时多正常。
短暂性脑缺血发作是指脑血管病损所致短暂的局灶性脑功能障碍。症状突起又迅速消失，一般持续数分钟至数十分钟，并在【24】小时内缓解，不留任何后遗症。
SAH防治脑血管痉挛的药物是【钙】通道拮抗剂。
AIDS中枢神经系统机会性感染：【脑弓形虫病】，【新型隐球菌性脑膜炎】，病毒感染和细菌感染。
MS临床特征是【病灶部位】的多发性和【时间】上的多发性。
帕金森病又名【震颤麻痹】，是一种常见的中老年人神经系统变性疾病。
AIDS继发性中枢神经系统肿瘤：【淋巴】瘤，Kaposi肉瘤。
MS的可能是遗传易感个体与【环境】因素作用而发生的自身免疫过程。
SAH患者需要绝对卧床【4～6】周，避免一切可引起血压及颅压增高的诱因。
多发性硬化是以中枢神经系统炎性【脱髓鞘】为特征的获得性自身免疫病。
MS治疗药物有【皮质醇激素】、α-干扰素、免疫球蛋白和免疫抑制剂。
SAH防治再出血可使用抗纤溶药物【6-氨基己酸、止血芳酸、止血环酸等】。
小舞蹈病又称风湿性舞蹈病，是【风湿热】在神经系统的常见表现。本病多见于儿童和青少年。
肝豆状核变性又称Wilson病，是一种常染色体隐性遗传的【铜】代谢障碍性疾病。
PD临床以静止性【震颤】﹑运动迟缓﹑肌【强直】和姿势步态异常为主要特征。
HD致病基因位于4号染色体的短臂4q16.3位置的IT15基因，该基因的上端编码区的【CAG】三核苷酸有异常的扩增性重复。
在女性患者中，月经前期或月经来潮时易【加重】偏头痛发作，而在妊娠期头痛发作可【缓解】，更年期后逐渐消失。
紧张性头痛一般不会因疼痛严重而影响【生活和工作】，患者整天头痛，但一天内可逐渐增强和逐渐减轻。
PD患者由于黑质【多巴胺】能神经元变性丢失，造成Ach系统功能相对亢进，导致基底节输出过多。
亨廷顿舞蹈病是一种常染色体【显】性遗传的基底节和大脑皮质的变性疾病。
三叉神经痛严格限于三叉神经的分布区域内，其中起始于第【2、3】支更为常见。
周围性面神经瘫痪病变在【镫骨】肌神经近端，可出现舌前味觉障碍及听觉过敏。
急性重症全身型肌无力：可呈四肢迟缓性瘫,但起病较慢,【无】感觉症状，症状有波动，表现为晨轻暮重,疲劳实验、腾喜龙实验阳性，CSF检查【正常】。
假肥大型肌营养不良症患者均为【男】性，多在【3～5】岁发病。
GBS运动感觉神经症状多在前驱症状出现后3天至3周出现，运动神经麻痹多起病急、进展快，呈【对称】性肢体无力麻痹和迟缓性麻痹。
目前认为AIDP属于【迟发性过敏性反应】自身免疫性疾病。
GBS典型的脑脊液改变是蛋白质含量增高，而细胞数正常，称为【蛋白-细胞】分离现象，为本病特点之一。蛋白质增高于起病后第【3】周最明显。
多数GBS患者病前【1～4】周有胃肠道或呼吸道感染症状，或有疫苗接种史。
中枢性面瘫是由面神经核以上部分受损引起的面神经麻痹，病变对侧面【下】部表情肌的运动障碍，多伴有肢体瘫痪。
GBS患者脑神经受损以【面】神经麻痹为最多见，后组脑神经以Ⅸ、Ⅹ神经麻痹也相当常见。
周围性面神经瘫痪闭目时眼球转向上、外方露出白色的巩膜，称为【Bell】现象。
急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病多为双侧性周围性面瘫，并伴有四肢对称性迟缓性瘫痪和脑脊液【蛋白】分离现象。
特发性面神经麻痹是指【茎乳孔】内面神经的【非化脓性】炎症所引起的周围性面瘫。又称面神经炎或Bell麻痹。
继发性三叉神经痛的疼痛性质多为隐痛、钝痛或胀痛，疼痛持续时间【较长】，无明显间歇期或间歇期疼痛症状并不完全消失，范围多超越三叉神经分布区。
周围性面神经瘫痪病变在茎乳孔内鼓索神经近端，可有【舌前2/3】味觉的减退或消失。
周围性面神经瘫痪病变在【膝状神经节】，可有面肌瘫痪、舌前2／3味觉障碍、听觉过敏、病侧乳突疼痛、耳郭及外耳道感觉迟钝、外耳道或鼓膜带状疱疹。
紧张性头痛系由于长期紧张、焦虑或疲劳所致的颈部【肌肉】持久性收缩，肌肉血液循环障碍和缺血。
三叉神经痛严重者伴有面部肌肉的反射性抽搐，口角牵向患侧，称为【痛性抽搐】。
周围性面神经瘫痪表现一侧面部表情肌的部分或完全性瘫痪，【额纹】消失，不能皱额蹙眉，眼裂变【大】，眼裂不能【闭合】。
三叉神经痛患者口角、鼻翼、颊部和舌部为敏感区，轻触即可诱发，称为“【扳机点】”。
三叉神经痛是一种原因未明的面部【三叉神经】支配区域内反复发作的、短暂的、阵发性剧痛。
前囟对边中点连线在出生时约【1.5～2】cm，。
六阴经分布在【四肢内侧】和【胸腹】，六阳经分布在【四肢外侧】【头面】和【躯干】。
骨度法中内辅骨下廉至内踝尖为【3】寸；膝中至外踝尖为【16】寸；髀枢至膝中为【19】寸。
《难经·六十八难》云：“井主【心下满】，荥主【身热】，输主【体重节痛】，经主【喘咳寒热】，合主【逆气而泄】。”
脾经的井穴是【隐白】，心经的井穴是【少冲】，小肠经的井穴是【少泽】。
八脉交会穴上下相配中，【公孙】穴与【内关】穴相配，可治疗胃、心、胸疾患。
天池穴位于胸部，在第【4】肋间隙，乳头外侧【1】寸。
跗阳穴位于昆仑穴直上【3】寸，为【阳跷】脉的郄穴。申脉穴系八脉交会穴之一，通于【阳跷】脉。
手少阴心经的合穴是【小海】，络穴是【通里】。
足阳明胃经属胃络脾，并与【鼻、上齿、口、唇、耳、喉咙、乳等】有联系。
手少阳三焦经在【目外眦】交于足少阳胆经。
标准头穴线按颅骨的解剖名称分为【额区】【顶区】【枕区】【颞区】4个区，【14】条标准线。
间接灸包括【隔姜灸】【隔蒜灸】【隔盐灸】【隔附子饼灸】【隔豆豉饼灸】【隔胡椒饼灸】。
在足内侧面，内踝凸起处是【内踝尖】穴；足外侧面，外踝凸起处是【外踝尖】穴。
针灸治疗牙痛以【手阳明】、【足阳明】经穴为主。
高压消毒要求在规定条件下，保持【30】分钟以上；煮沸消毒要求水沸腾后再煮【15～20】分钟即可。
哑门穴位于【后发际正中直上0.5寸】。
第6胸椎棘突下，旁开1.5寸的穴位是【督俞】。第7胸椎棘突下，旁开1.5寸的穴位是【膈俞】。
水泉是肾经的【郄】穴。照海位于【内踝尖下方凹陷处】。
外关穴在腕横纹上【2】寸，【尺骨】与【桡骨】之间，在特定穴为【络穴】、【八脉交会穴】，通于【阳维脉】。
内关穴既是【络】穴，又是八脉交会穴，通于【阴维脉】。
眉头陷中，眶上切迹处的穴位是【攒竹】，归属【足太阳膀胱】经。
足阳明经的起始穴是【承泣】，手阳明经的起始穴是【商阳】。
十二经在体内与脏腑相络属，阴经属【脏】络【腑】，阳经属【腑】络【脏】。
奇经八脉指【别道奇经】的经脉，包括【督脉】、【任脉】、【冲脉】、【带脉】、【阴维脉】、【阳维脉】、【阴跷脉】、【阳跷脉】。
经络系统由【经脉】和【络脉】组成，其中经脉包括【十二经脉】、【奇经八脉】以及附属于十二经脉的【十二经别】、【十二经筋】、【十二皮部】络；脉包括【十五络脉】和难以计数的【浮络】、【孙络】等。
特定穴分为【五输穴】、【原穴】、【络穴】、【郄穴】、【下合穴】、【背俞穴】、【募穴八会穴】、【八脉交会穴】和【交会穴】。
根据腧穴的治疗作用，后溪治疗颈项强痛为【远治】作用，大横治疗腹痛为【近治】作用，大椎治疗热证为【特殊】作用。
治疗阴挺处方中，维道属【足少阳】经与【带】脉交会穴，其作用可【维系带脉】、【固摄胞宫】。
丹毒发于头面者，在基本方的基础上可加【百会】【头维】【太阳】。
关于艾灸的补泻，古人认为，施灸时“勿吹其火，须自灭也”为艾灸之【补】法。
穴位注射时，药物不宜注入【关节腔】、脊髓腔和【血管内】。
使用电针治疗仪，使患者有麻、刺感的电流强度称为【感觉阈】，能引起患者疼痛感觉的电流强度称为电流的【痛阈】。
皮肤针，根据所嵌不锈钢短针的数目不同，可分别称为【梅花针】、【七星针】、【罗汉针】，是以多支短针组成的，用来叩刺人体一定部位或穴位的一种针具。
艾炷的大小分三种规格，小炷如【麦粒大】；中炷如【半截枣核大】；大炷如【半截橄榄大】。
心的募穴是【巨阙】。心包的募穴是【膻中】。
针尖【顺】着经脉循行方向刺入者为迎随补法；针尖【迎】着经脉循行方向刺入者为迎随泻法。
乳痈的基本病机为【气滞痰凝】、【冲任失调】，病在【胃】、【肝】、【脾】三经。
申脉位于【外踝直下方的凹陷中】，通于【阳跷脉】。
至阴穴常用于治疗妇科的病症是【胎位不正】和【滞产】，胎位不正常用【灸】法。
取阴谷穴时，当屈膝位，□窝内侧，在【半腱肌腱】与【半膜肌腱】之间
针灸治疗近视以【足阳明】、【足太阳】、【足少阳】经穴为主。
神经性皮炎当以阿是穴、【手阳明】、【足太阴】两经穴位为主。
针灸治疗扁平疣取穴当以【“母疣”部阿是穴】为主；疣数较多者。加【风池】、【曲池】、【合谷】、【血海】。
从经络角度上看，痔疮主要与【督脉】、【足太阳膀胱经】两经有关。
根据关节对应取穴法的原则，膝关节内上侧扭伤者可在【(对侧肘关节)尺泽】穴处寻找压痛点针之。
小儿注意力缺陷多动症的主症为【行为异常】，【运动过多】和动作不协调，以及【注意力不集中】。针灸治疗的基本治法为【育阴潜阳】、【安神定志】，以【督脉】及足少阳、足厥阴、【足少阴】经穴为主。
面痛的病因病机主要与【外感邪气】、【情志失调】、【外伤】有关。
十四经是指【十二经脉】、【任脉】和【督脉】。
十二经脉循行方向是：手三阴经【从胸走手】，手三阳经【从手走头】，足三阳经【从头走足】，足三阴经【从足走腹胸】。
挤压类手法包括【接法】、【点法】、【捏法】、【拿法】等手法。
髂胫束劳损又可称为【弹响髋】，推拿治则是【舒筋活血】。常选用【[*]法】、【弹拨尖】、【擦法】等手法治疗。
振动类手法包括【振法】和【抖法】。
点法分为【拇指点】和【屈指点】两种，其与按法的区别是【点法作用面积小】、【刺激量大】。
椎体后缘骨刺发生率以【颈椎】和【腰椎】为高。
小儿推拿常用腧穴天门的位置在【印堂至发际成一直线】，天柱骨位置在【颈后发际正中至大椎成一直线】，小天心位置在【大小鱼际交界处】。
成人推拿挤压类手法包括【按法】、【点法】、【捏法】、【拿法】、【搓法】等。
推拿古称【按摩】、【按跷】、【案扤】等，而推拿这一名称首见于我国【明】代。
祖国医学“通则不痛”的理论，在伤筋的推拿治疗中可具体化为【松则通】、【顺则通】、【动则通】三个方面。
颈椎病的推拿治则是【舒筋活血】、【理筋整复】，被动运动颈部可选用【拔伸旋转】手法。
我国现存最早的推拿书籍是【《小儿按摩经》】。
推拿对伤筋的治疗原理是【舒筋通络】、【理筋整复】、【活血化瘀】。
【宽胸理气】是推拿治疗哮喘的总原则，在治疗过程中可让患者配合锻炼【少林内功】以扶正祛邪。
天门穴在【印堂至发际面一直线】，肺经穴在【无名指末端罗纹面】。
叩顶试验阳性和肱二头肌长腱抗阻力试验阳性者，各是什么病症(1)【颈神经根受压】(2)【肱二头肌长头腱鞘炎】。
据文献记载，我国最早的按摩专著是【《黄帝歧伯按摩十卷》】。
一般情况下，患者体质【强】，操作部位在【腰臀四肢】，病变部位在【深层】，手法刺激量要大，这是推拿临床中的因人制宜原则。
国家实行医师执业注册制度。医师经注册后，可以在【医疗】，【预防】，【保健机构】中按照注册的【执业地点】，【执业类别】，【执业范围执业】，从事相应的医疗、预防、保健业务。虽取得医师资格，但未经【医师注册执】取得【业证书】，不得从事医师执业活动。
医师资格考试成绩合格，取得【执业医师资格】或者【执业助理医师资格】。《执业医师法》颁布之日前按照国家有关规定取得医学专业技术职称和医学专业技术职务的人员，由所在机构报请认定，取得【县级以上人民政府卫生行政部门】相应的医师资格。
对考核不合格的医师，县级以上人民政府卫生行政部门可以责令其【暂停执业活动3个月至6个月】，【并接受培训和继续医学教育】。暂停执业活动期满，再次进行考核；对考核不合格的，由【县级以上人民政府卫生行政部门注销注册】，【收回医师执业证书】。
卫生规章是指由【国务院卫生行政部门】依法制定的【卫生行政管理】的规范性文件的总和，属于部门规章。
地方性卫生法规是由【特定的地方国家机关】依法制定的，效力不超出【本行政区域范围内】的卫生方面的规范性文件。
根据我国现行卫生行政管理法规的规定，主要包括【行政处罚】和【行政处分】。
犯罪客体是犯罪构成的【必要条件】。犯罪客观方面包括【危害行为】，【危害结果】，【犯罪的时间、地点和方法】，【危害行为与危害结果之间的因果关系】等。
医师变更【执业地点】，【执业类别】，【执业范围】等注册事项的，应当到准予注册的卫生行政部门办理变更注册手续。
县级以上人民政府卫生行政部门负责【指导】，【检查】，【监督】医师考核工作。
国务院总理温家宝签署第442号国务院令，公布了《麻醉药品和精神药品管理条例》。制定这一条例的目的，是为了加强麻醉药品和精神药品的管理，保证麻醉药品和精神药品的【合法】，【安全】，【合理】使用，防止流人非法渠道。
《麻醉药品和精神药品管理条例》共分9章、89条，分别对麻醉药品和精神药品的【种植】，【实验研究】，【生产】，【经营】，【使用】，【储存】，【运输】，【审批程序】，【监督管理】，以及违反这一条例所应承担的法律责任等作出了规定。
国务院药品监督管理部门颁布的【《中华人民共和国药典》】和【药品标准】为国家药品标准。
除《麻醉药品和精神药品管理条例》另有规定的外，任何单位、个人不得进行麻醉药品药用植物的种植以及麻醉药品和精神药品的【实验研究】，【生产】，【经营】，【使用】，【储存】，【运输】等活动。
处理医疗事故，应当遵循【公开】，【公平】，【公正】，【及时】，【便民】的原则，坚持实事求是的科学态度，做到【事实清楚】，【定性准确】，【责任明确】，【处理恰当】。
传染病防治方针是【预防为主】，管理原则是【防治结合】，【分类管理】，【依靠科学】，【依靠群众】。
突发公共卫生事件应急工作应当遵循【预防为主】，【常备不懈】的方针；贯彻【统一领导】，【分级负责】，【反应及时】，【措施果断】，【依靠科学】，【加强合作】原则。
突发事件应急报告的时限：除省级人民政府向卫生部报告的时限为【1】小时外，其他每个环节的报告时限是【2】小时。
特殊管理的药品包括四类：【麻醉药品】，【精神药品】，【医疗用毒性药品】，【放射性药品】。
制定药品管理法的目的为【加强药品监督管理】，【保证药品质量】，【增进药品疗效】，【保障公民用药安全】，【维护人民健康】。
对病人、病原携带者，予以【隔离治疗】。对疑似病人，确诊前在指定场所【单独隔离治疗】。
【《脉书》】是我国现存最早的疾病证候学专论。
【《肘后救卒方》(《肘后方》)】堪称中医第一部临床急救手册。
唐以前的注释《内经》著作主要有：全元起的《【素问训解】》，杨上善的《【黄帝内经太素】》，王冰的《【次注黄帝内经素问】》等。
王叔和对脉学进行了第一次全面的总结，撰成了我国现存最早的脉学专著《【脉经】》。
从【宋】代开始有儒医之称。
【《四部医典》】的完成，标志着藏医药理论体系的形成。
【《解围元薮》】为最早的麻风病专书，作者为【沈之问】。
南齐【龚庆宜】整理的《刘涓子鬼遗方》是现存最早的外科专书。
【《颅囟经》】是现存最早的儿科专书。
葛可久撰之《十药神书》为治疗【肺痨】提供了可以遵循的法则。
唐末，出现了现存第一部妇产科专著《【《经效产宝》】》，作者【咎殷】。
成人推拿手法的基本要求是【持久】、【有力】、【均匀】、【柔和】从而达到【渗透】。
掌擦法多用于【胸胁及腹】，小鱼际擦法多用于【肩背腰臂及下肢】，大鱼际擦法多用于【胸腹腰背四肢等】。
侧卧斜扳法适用于【第七胸椎以下】的椎骨错缝。
膝关节侧副韧带损伤，临床上根据其损伤程度，一般将本病分为【部分撕裂】、【完全断裂】、【合并半月扳软骨损伤或膝十字韧带】、损伤三种类型，推拿适用于【韧带扭伤及部分撕裂】。
腰椎间盘突出症，根据髓核突出的程度可分为【幼弱型】、【移行型】、【成熟型】三型。
《诸病源候论》认为腰痛有五，并指出【风湿】、【肾虚】、【外伤】等是引起腰痛的主要原因。
我国最早开展有组织的按摩教学工作起于哪一朝代【隋代】，解放后最早的推拿专科学校成立于哪一年【1958】。
祖国医学“通则不痛的理论”，在伤筋的推拿治疗中可具体化为【松则通】、【动则通】、【顺则通】三个方面，从而达到【理筋整复】和【活血化瘀】的作用。
关节扭伤以【内翻位】位置常见。
肩周炎功能锻炼的原则是【持之以恒】、【循序渐进】、【因人而异】。
在颈椎病的推拿治疗中，被动运动颈部可选用【拔伸旋转】等手法。
半月板损伤的主要症状是【关节肿胀】、【关节交锁】、【肌肉萎缩】、【关节滑落感】、【压痛点】、【自述关节活动时有弹响】。
在推拿临床中，更须注意因人制宜。一般情况下，如患者体质强，操作部位在【腰臀四肢】病变部位在【深层】等，手法刺激量大。
推拿八法中和法的手法操作要求是【平稳而柔和】、【频率稍慢】。
运动关节类手法包括【摇法】、【背法】、【板法】、【拔伸】。
拳尺偏试验阳示提示【突狭窄性腱鞘炎】；屈腕试验阳性提示【腕管综合征】；臂丛神经牵拉试验阳性提示【臂丛神经受压】。
小儿手法中的推法包括【直推法】、【分推法】、【旋推法】三种。
摩擦类手法包括【摩法】、【擦法】、【推法】、【搓法】、【抹法】。
擦法操作要求是【用力要稳】、【动作要均匀连续】、【呼吸自然】、【不可进气】频率【每分钟100～120次】。
行推拿手法时，对风寒外感，用【先轻后重】的强刺激，步步深入，使全身汗透，达到祛风散寒的目的。
漏肩风是以【肩关节疼痛】、【功能障碍】为主要症状的常见病症。
元代医家杜本撰《【敖氏伤寒金镜录】》，将各种舌象绘制成【36】种图谱，是我国现存第一部图文并用的验舌专书。
陈司成所著之梅毒专书《霉疮秘录》，开创了医学上最早应用【砷剂】治疗梅毒的记载。
眼科著作《审视瑶函》的作者是【傅仁宇】，喉科著作《重楼玉钥》的作者是【郑梅涧】。
极力反对温补派倡用峻补辛热药剂的主张的代表医家为【徐大椿】，【陈修园】。
唐代编撰颁布了《【《新修本草》】》，是世界上第一部国家药典。
【华佗】发明的【麻沸散】，是世界医学史上最早的全身麻醉药。
《史记·扁鹊仓公列传》中所载的医家【淳于意】所著《【诊籍】》是我国现存最早见于文献记载的医案。
《周礼·天官》记载了当时的宫廷医生分为【食医】，【疾医】，【疡医】，【兽医】。
唐代设立【太医署】，即是医学教育机构，也是医疗单位。
《周礼》和《左传》中记载探讨了“【藏冰】”和“【变火】”的预防疾病的方法。
秦简中记载的【疠迁所】是世界医学史上最早的麻风隔离病院。
秦国名医医和为晋候诊疾提出了【六气致病说】病因学说。
《伤寒论》载方【113】首，《金匮要略》载方【262】首，两书实收方剂【269】首。
华佗提倡体育锻炼，根据动物创造了一套体操，名为“【五禽之戏】”。
《【却谷食气】》是我国现存最早的气功导引著。
《灵枢·百病始生》说，血外溢则【衄】血，血内溢则【呕】血。
《内经》将病邪分为【病发于阳的风雨寒暑】和【病发于阴的饮食居处阴阳喜怒】两大类，开后世病因学分类之先河。
《素问·天元纪大论》：“物生谓之【化】，物极谓之【变】。”
盲而微，终日乃复言者，此【夺气】也；衣被不敛，言语善恶不避亲疏者，此【神明之乱】也。
《内经》对意象思维的运用主要在【取象比类】和【运数比类】两个方面。
惊则气【乱】，劳则气【耗】。
悲则气【消】，恐则气【下】。
头者，【精明】之府，【头倾视深】，精神将夺矣。
夫精明五色者，【气之华】也。五色【精微象见】矣，其寿不久也。
现今通行的《素问》版本，是【王冰】整理的【《重广补注黄帝内经素问》】为蓝本。
卫者，水谷之【悍气】也，其气【慄疾滑利】，不能入于脉也。
心痹者，脉不通，烦则【心下鼓】，暴上气而喘，嗌干善【噫】，厥气上则恐。
营者，水谷之精气也，和调于【五脏】，洒陈于【六腑】。
肠痹者，数饮而【出不得】，中气【喘争】，时发向飨泄。
凡【阴阳】之要，【阳密】乃固。
如是则骨气以精，【谨道如法】，长有天命。
从阴阳则生，逆之则死；【从之则治】，逆之则乱；【反顺谓逆】，是谓内格。
丈夫……四八，【筋骨】隆盛，【肌肉】满壮。
两者不和，【若春无秋】，若冬无夏，【因而和之】，是谓圣度。
丈夫……六八，【阳气】衰竭于上，【面焦】，发鬓颁白。
阴胜则【阳病】，阳胜则【阴病】。
故阳气者，一日【主外】，平旦人气生，日中而【阳气隆】。
阳不胜其阴，则【五脏气争】，九窍【不通】。
是故谨和五味，【骨正筋柔】，【气血以流】，腠理以密。
因于暑、汗，【烦则喘渴】，静则多言，【体若燔炭】，汗处而散。
因而强力，【肾气】乃伤，【高骨】乃坏。
营气【不从】，逆于【肉理】，乃生痈肿。
故圣人传【精神】，服【天气】，而通神明。
高梁之变，【足生大丁】，受如【持虚】。
清静则肉腠【闭拒】，虽有【大风苛毒】，弗之能害。
苍天之气，清净则【志意治】，顺之则【阳气固】。
是以春伤于风，【邪气】留连，乃为【洞泄】。
是以圣人【陈阴阳】，筋骨和同，【骨髓坚固】，气血皆从。
故善治者【治皮毛】，其次【治肌肤】，其次治筋骨。
清阳发腠理，浊阴【走五脏】；清阳【实四支】，浊阴归六腑。
此六者，地气之气生也，皆【藏于阴】而象于地，故【藏而不泻】，名曰奇恒之府。
阴阳者，【生杀】之本始，【神明】之府也。
按尺寸，观【浮沉】滑涩而知【病所生】。
天地者，万物之【上下】也，阴阳者，气血之【男女】也。
《素问·痹论》说【风寒湿】三气杂至合而为痹也。风气胜者为【行】痹。
《素问·痹论》指出，营气循脉上下，贯【五脏】，络【六腑】也。
病不许治者，病【必不治】，治之【无功】矣。
魄门亦为【五脏】使，【水谷】不得久藏。
恶于【针石】者，不可【与言】至巧。
病机十九条：诸寒收引，皆属于【肾】。诸风掉眩，皆属于【肝】。
《素问·痹论》认为，【营卫之气】“不与风寒湿气合，故不为痹”。因此【营卫失调(或营卫逆乱)】是痹病的主要病机。
《素问·痹论》指出，肝痹的主症是夜卧【则惊】，多饮数【小便】。
《素问·痹论》所载，暴上气而喘，嗌干善【噫】，是【心】痹得主症之一。
《素问·痹论》指出：卫者，水谷之【悍】气也。其气【慄疾】滑利。
《素问·痹论》指出，五体痹的共同特点是逢寒则【急】，逢热则【纵】。
病机十九条：诸禁鼓慄，如丧【神守】，皆属于【火】。
病机十九条：诸痉项强，皆属于【湿】。诸暴强直，皆属于【风】。
病机十九条：诸病水液，澄沏【清冷】，皆后于【寒】。
病机十九条：诸转反戾，水液【浑浊】，皆属于【热】。
《至真要大沦》沦治法：寒者【热】之，热者【寒】之。
病机十九条：诸逆冲【上】，皆属于【火】。
《素问·至真要大论》指出：诸寒之而热者取之【阴】，热之而寒者取之【阳】。
《灵枢·营卫生会》说：夺血者无【汗】，夺汗者无【血】。
《灵枢·本神》说：脾藏【营】、【营】舍意。
《灵枢·本神》说：随神往来者谓之【魂】，并精出入者谓之【魄】。
《灵枢·营卫生会》说：五脏六腑，皆以受气，其【清】者为营，【浊】者为卫。
《灵枢·本神》说：肾藏【精】、【精】舍志。
《灵枢·水胀》指出，鼓胀除腹胀外，还有色【苍黄】，腹【筋起】的症状特点。
《灵枢·水胀》指出，肠蕈由寒气客于【肠外】，石瘕由寒气客于【子门】。
《痹论·痹论》指出，痹邪留连【筋骨间】者疼久，其留【皮肤间】者易已。
壮火【之气衰】，少火【之气】壮。
解表药中能解鱼蟹毒的药物是紫苏、【生姜】；能解半夏、天南星毒的药物是【生姜】。
在中医古代医籍中，试探法被称为“【消息法】”。
中药处方写炮甲的含义是指【炮制】要求，明天麻是指【质地】要求。
感冒，中医一般分为风寒表证、【风热表证】和【暑热表证】三类。
栓剂可通过【冷压法】或【热溶法】制备。
首关效应(首关消除)是指应用某些药物后经【肝】及【肠】代谢灭活或结合，使进入【体循环】的药量明显减少的现象。
我国现存最早的本草专著是【《神农本草经》】，载药【365】种。
硝酸甘油连续使用2～3周可出现耐受性，克服的方法是【采用小剂量给药】和【采用间歇给药】等。
墨旱莲与女贞子相同的功效是【滋补肝肾】；白芍与赤芍的相同功效是【止痛】。
四气是指药物所具有的【寒】、【热】、温、凉四种不同的药性，又称四性。
肾精化生血，主要是通过【骨髓和肝脏】的作用实现的。
肺痨的临床特征有咳嗽、咳血、【潮热】、【盗汗】。
腹痛的辨证以【寒热虚实】作为纲领，而中虚脏寒的腹痛，其治疗主方为【小建中】汤。
根据止血药的药性和功能不同，止血药常分为凉血止血药、【化瘀止血药】、【收敛止血药】、温经止血药四大类。
六郁是指气郁、血郁、【痰】郁、湿郁、热郁、【食】郁。
世界上最早的一部药物学著作是【《神农本草经》】，世界上第一部药典是【《新修本草》】，明代的【《本草纲目》】至今仍是各国医药学家参考和研究的医药巨著。
麻黄的性味是辛微苦温，主归【肺】、【膀胱】经。
《本草纲目》的作者是【李时珍】，载药【1892】种。
本案的中医诊断为【支饮】。
本案的治法是【温肺化饮】。
本案的主方是【小青龙汤】。
本案若体虚表证不著者，可改用【苓甘五味姜辛汤】。
若本案兼见喘满胸闷，心下痞坚，烦渴，面色黧黑，苔黄而腻，脉转沉紧，宜行水散结，补虚清热，方用【木防己汤】。(1.14分)
中药材朱砂为【硫化物】类矿物辰砂族辰砂的【矿石】。
药物与受体相互作用可将药物分为【受体激动剂】、【部分受体激动剂】和【受体抑制剂】。
毛果芸香碱局部滴眼，有【缩瞳】、【降低眼内压】和【调节痉挛】等作用。
药理学包括【药动学】和【药效学】。
抑制前列腺素合成而起作用的药物有【阿司匹林】、【扑热息痛】和【保泰松】等。这类药物中，对消化道不良反应较轻的药物是【扑热息痛】。
弱酸性药物在碱性尿液中【排泄加快】和【不易重吸收】。
处方为开具【当日】有效。特殊情况需由开具处方的医师注明有效期，但最长不得超过【3】天。
黄芪与白术都具有的功效是【健脾补中(或益气)】、【利尿】、(固表)止汗。
五倍子与五味子均具有【敛肺止咳】、【敛汗止汗】、涩精止遗、涩肠止泻的功效。
舌下给药适用于剂量小，脂溶性高的药物，是因为其具有【避免胃液破坏】和【避免首关效应的消除】的优点。
药物的治疗作用可分为【对因治疗】和【对症治疗】。
内源性PG对黏膜具有【保护作用】，阿司匹林抑制胃黏膜【PG】合成，故可诱发【胃溃疡】与【胃出血】。
药物在体内的过程包括【吸收】、【分布】、【生物转化】以及【排泄】。
归经是以【脏腑经络学说】为理论基础，以【所治病证】为依据。
反复连续用药可使机体对药物的敏感性逐渐下降，称为【耐受性】，而敏感性消失则为【快速耐受性】。
静脉注射的优点是【作用迅速】、【适用于急救危重病人】、【避免首关效应】、【水溶液和混悬液均可注射】。
药物的不良反应包括【副作用】、【毒性作用】、【后遗作用】、【继发作用】以及【过敏反应】。
吗啡的主要不良反应是【成瘾性】。
长期用激动药，可使相应受体数目减少，这种现象称为【向下调节】，是机体对药物产生【耐受性】的原因之一。
解热镇痛作用很强，而消炎、抗风湿作用很弱的药物是【醋氨酚】；具有抑制血小板聚集的解热镇痛药是【阿司匹林】。
保泰松较大量时可减少肾小管对【尿酸盐的再吸收】，故可促进【尿酸排泄】，可用于【急性痛风】。
弱酸性药物容易从pH值【低】的体液向pH值【高】的体液被动转运。
长期连续用药可引起机体对药物的依赖性，包括【精神依赖性】和【躯体依赖性】。
乙酰水杨酸(阿司匹林)引起的出血可用【维生素K】对抗。
新药来源包括【天然产物】、【半合成化学物质】和【全合成化学物质】。
药物血浆半衰期临床意义有【给药间隔时间的重要依据】、【预计一次给药后药效持续时间】、【预计多次给药后达稳态血浓度时间】以及【预计药物在体内消除时间】。
国家对麻醉药品、【精神】药品、医疗用毒性药品、【放射性】药品执行特殊管理。
根据《金匮要略》原文，防己黄芪汤加减示：喘者加【麻黄】半两，气上冲者加【桂枝】三分，下有陈寒者加【细辛】三分。
“服桂枝汤，大汗出后，【大烦渴不解】，【脉洪大者】，白虎加入参汤主之。”
活血祛瘀药中，兼能行气的药有【川芎】、【郁金】、【姜黄】、【延胡索】，兼能凉血的药有【丹参】、【郁金】；兼能通乳的药有【穿山甲】、【王不留行】；兼能利水消肿的药有【益母草】、【泽兰】。
陈司成所著之梅毒专书《霉疮秘录》，开创了医学史上最早应用【砷剂】治疗梅毒的记载。
泄泻的治疗上，暴泻不可骤用补涩，以免【关门留寇】、久泻不可分利太过，以防【劫其阴液】。
慢性盆腔炎临床以湿热瘀结、气滞血瘀、【寒湿凝滞】、【气虚血瘀】证多见。
奇经八脉中【任脉】、【督脉】、【冲脉】皆起于【胞中】，同出于【会阴】，而分别行于人体的【前后正中线】和【腹部】两侧，故称“一源三岐”。
副作用是指药物在【常规治疗】剂量下出现的与【治疗目的】无关的作用。
眼病中的常见症候有：【红肿】，【痛痒】，【眵泪】，【翳膜】，【视觉改变】。
【宽胸理气】在推拿治疗哮喘的总原则，在治疗过程中可让患者配合锻炼【少林内功】以扶正祛邪。
汗出【偏枯】，使人偏枯；汗出【见湿】，乃生痤佛。
湿痰寒痰宜选用【半夏】、【天南星】；热痰燥痰宜选用【栝萎】、【贝母】；顽痰老痰宜选用【礞石】、【皂荚】；风痰宜选用【天南星白附子】、
被动转运的特点有【顺浓度差】和【不消耗能量】。
根据阴阳的属性与可分性，昼夜之中属于阴中之阴的时间是【前半夜】，属于阳中之阴的时间是【下午】。
叶天士提出：温邪上受，首先犯【肺】，逆传【心包】。在卫【汗之】可也，到气才可【清气】，入营犹可【透热转气】，……入血就恐【耗血动血】，直须【凉血、散血】。
“发汗后，烧针令其汗，针处被寒，核起而赤者，必发奔豚，气从少腹上至心”治宜外用【灸】以【温经散寒】，内服【桂枝加桂】以【汤助阳降逆平冲】。
清气在下，则生【飨泄】；浊气在上，则生【嫃胀】。
喘证出现”上实下虚”的治法是【化痰降气】、【温肾纳气】。
月经淋漓不断，血色淡，质薄，伴面色萎黄，神疲肢倦，气短懒言，纳果便溏，舌质淡而胖，苔白，脉沉细无力，为【脾虚】证。针灸以【气海】、【三阴交】、【足三里】为主穴，加百会、脾俞、胃俞治疗。
“伤寒六七日，大下后，寸脉【沉而迟】，【泄利不止】，手足厥逆，下部脉不至，喉咽不利，唾脓血者，为难治，麻黄升麻汤主之。”
医生在望神时应重点观察病人的【两目】，【神情】，气色，体态四个方面。
问曰：妇人年五十所，【病下利数十日不止】，何也?师曰：此病属带下。何以故?【暮即发热、少腹里急、腹满】，何以知之?【手掌烦热、唇口干燥、曾经半产、瘀血在少腹不去其证唇口干燥】，故知之。当以【温经汤】主之。
寒邪伤人肌表，郁遏卫阳者，称【伤寒】；而寒邪直中于里，伤及脏腑阳气者为【中寒】。
病理上脾外伤分为【中央型破裂】，【被膜下破裂】，【真性破裂】。
肛瘘的主要症状是肛门周围的外瘘口不断有【脓性分泌物】，可刺激皮肤引起瘙痒。瘘一般由【内口】，【外口】，【瘘管】组成。
基础代谢率常用的计算公式是：【（脉率+脉压）-111】。
输尿管端端吻合的常用手术方法有【圆形吻合法】、【斜形吻合法】、【匙形吻合法】。
肾上腺静脉右侧汇入【下腔静脉】，左侧汇入【左肾静脉】。
鞘膜积液可分为4种类型：【睾丸鞘膜】、【精索鞘膜】、【婴儿型（精索和睾丸鞘膜积液）】、【交通型】。
胃泌素瘤又称【卓-艾综合征】，是【胰岛G】细胞肿瘤分泌过多的胃泌素引起的。
急性胰腺炎病理改变分为【水肿性】和【出血坏死性】。
急性梗阻化脓性胆管炎的治疗原则是【紧急手术解除胆道梗阻并减压引流】。
睾丸肿瘤的特异性瘤标是【AFP】、【HCG】。
终末血尿常提示病变来源于【后尿道】、【膀胱颈】、【膀胱三角区】。
Charcot三联征包括【腹痛】，【黄疸】，【畏寒发热】。
脾脏的基本功能包括【凝血】，【免疫】，【造血】，【储血】。
胆道结石根据所含的化学成分可分为【胆固醇结石】、【胆色素结石】和【混合性结石】。
常见尿道探杆检查及尿道扩张的常见并发症是：【出血】、【感染】、【假道】。
现在对前列腺的结构分带包括【前基质带】、【移行带】、【外周带】、【中央带】。
眼球壁的外层由【角膜】和【巩膜】组成。
肾上腺的皮质分为三层：【球状带】、【束状带】、【网状带】。
角膜的横径是【11】mm至【12】mm。
甲状腺术后饮水呛咳是因为【喉上神经损伤】。
甲状腺癌的病理类型有【乳头状腺癌】、【滤泡状腺癌】、【髓样癌】和【未分化癌】。
单纯性甲状腺肿的病因可分为三类：【甲状腺素原料缺乏】，【甲状腺素需要量增高】和【甲状腺合成和分泌障碍】。
目前前列腺癌的综合诊断方法包括：【肛门指检】、【PSA】、【影像学检查】、【活检】。
急性肾衰竭（ARF）按原因可分为：【肾前性】、【肾后性】、【肾性】。
睫状体脉络膜上腔是指【脉络膜】和【巩膜】之间的潜在腔隙。
与排尿相关的肌肉包括【逼尿肌】、【尿道外括约肌】、【横膈及腹肌】。
目前治疗前列腺增生症的三类药物是【激素类】、【α受体阻滞剂】、【植物海洋生物类】。
尿道扩张术的主要并发症是【尿道出血】、【假道形成】、【感染】。
尿路结石引起的病理损伤有、【机械损伤】、【梗阻】、【感染】、【肾功能损伤】。
胰岛素瘤是来源于【胰岛B细胞】的一种罕见肿瘤。
肾外伤的病理分类为【肾挫伤】、【肾部分裂伤】、【肾全层裂伤】、【肾蒂损伤】。
膀胱损伤按病因及破裂位置可分为【膀胱挫伤】、【腹膜内破裂】、【腹膜外破裂】、【腹膜内外联合破裂】、【自发性破裂】。
痔在齿线以上称为【内痔】，在齿线以上称为【外痔】。
晶状体前面的曲率半径约【10】mm，后面约为【6】mm。
眼是视觉器官，包括【眼球】、【视路】和【眼附属器】。
角膜的上皮细胞层由5～6层【上皮】细胞组成。
眼球壁由外向内分为【纤维膜】、【葡萄膜】、【视网膜】三层。
临床上通常所说的眼前段是指眼球【晶状体】以前的部分。
角膜的前表面曲率半径是【7.8】mm，后表面约为【6.8】mm。
【梗阻性黄疸】是胰腺癌最突出最主要的症状体征。
肛裂三联征是指【肛裂】，【肛乳头肥大】，【前哨痔】。
组织学上角膜分为5层，分别是【上皮细胞层】、【前弹力层】、【实质层】、【后弹力层】和【内皮细胞层】。
组成角膜的5层中，没有细胞的是【前弹力层】和【后弹力层】。
位于穹窿结膜的Krause腺和Wolfring腺，分泌浆液，被称为【副泪腺】。
眶内段视神经长为【25～30】mm。
角膜的营养代谢主要来自【房水】、【泪液】和【角膜缘血管网】。
虹膜位于晶状体之前，当晶状体脱位或手术摘除后，虹膜失去依托，在眼球转动时可出现【虹膜震颤】。
角膜缘宽为【1.5】mm至【2】mm。
房水大部分通过小梁网进入血循环，少量经由【葡萄膜巩膜途径】引流和通过【虹膜表面】吸收。
晶状体的直径约为【9】mm，厚度随年龄增长面缓慢增加，一般约为【4】mm。
视乳头距黄斑中心凹约【3】mm，位于黄斑的【鼻】侧。
眼球内容物包括【房水】、【晶状体】和【玻璃体】。
眼外肌共有【6】条，其中【4】条直肌，【2】条斜肌。
泪道可分为【泪小点】、【泪小管】、【泪囊】和【鼻泪管】四段。
玻璃体腔的容积约为【4.5】ml。
屈光介质是指【角膜】、【房水】、【晶状体】和【玻璃体】。
眼球近似球形，其前面较小部分为【角膜】。
【黄斑中心凹】是视网膜上视觉最敏锐的部位。
巩膜厚度各处不同，最薄的是【眼外肌附着】处，最厚的是【视神经出眼球】处。
视网膜光感受器中感受强光和色觉的是【视锥细胞】，感受弱光和无色视觉的是【视杆细胞】。
泪器包括【分泌系统】和【导流系统】两部分。
视神经按其部位划分为【球内段】、【眶内段】、【管内段】和【颅内段】。
眼球壁外层的主要作用是【保护眼内组织】和【维持眼球形状】。
瞳孔近反射为视近物时，【双眼瞳孔缩小】、【调节】和【集合】同时发生。
组成角膜的5层中，最厚的是【实质层】，最薄的是【内皮细胞层】。
色觉敏感度最高的部位是视网膜的【黄斑】。
睫状体是一宽为【6】mm至【7】mm的环状组织。
在视网膜的黄斑区光感受器主要是【视锥细胞】，在周边区感受器主要是【视杆细胞】。
前房的容积约【0.2】ml，前房中央部深度为【2.5】mm至【3】mm。
大体来讲，视网膜分为内外两层，内层为【神经感觉层】，外层为【色素上皮层】。
结膜分【睑结膜】、【穹隆结膜】和【球结膜】三部分。
象限性视野缺损多见于【视交叉】以上的视路损害和病变。
成人眼眶深为【40】mm至【50】mm。
供应视网膜内5层的是【视网膜中央】动脉。
眼睑恶性肿瘤按发病率高低依次为【基底细胞癌】、【皮脂腺腺癌或睑板腺癌】和【鳞状上皮细胞癌】。
【球后视神经炎】可以出现典型的哑铃形暗点。
根据眼分泌物的性状，可将其基本分为四种：【浆液性】、【黏液性】、【脓性】、【纤维素性】。
按程度可将角膜透明度降低分为：【云翳】、【斑翳】和【白斑】。
带状疱疹睑皮炎皮肤上出现的疱疹，多局限于面部的一侧，以【颜面正中】为分界线。
脉络膜为葡萄膜的后部，前起【锯齿缘】，后止于【视乳头】。
睫状神经节位于视神经的【外】侧。
带状疱疹睑皮炎是【水痘-带状疱疹病毒】感染三叉神经的半月神经节或三叉神经某一支（第一或第二支）所致的眼睑皮肤疱疹。
带状疱疹睑皮炎时，若疱疹分布于前头部、额部及上睑皮肤，则说明病毒侵犯三叉神经【第一支或眼神经】支。
因【睑结膜】与【睑板】瘢痕性收缩所致的睑内翻，称为瘢痕性睑内翻。
带状疱疹睑皮炎时，若疱疹分布于下睑、颊部及上唇皮肤，则说明病毒侵犯三叉神经【第二支或眶下神经】支。
在泪囊和鼻腔之间建立一条新通道，代替阻塞的鼻泪管引流泪液的手术，称为【泪囊鼻腔吻合术】。
泪膜的水液层主要由【主泪腺】和【副泪腺】分泌形成。
泪溢时，泪道阻塞部位可采用【染料排空试验】、【泪道冲洗】、【泪道造影】和【CT扫描】等确定。
视网膜光感受器分【视杆细胞】和【视锥细胞】两种。
眦部睑缘炎多因【Morax-Axenfeld双杆菌】感染所致。
瘢痕性睑内翻常用手术方法有【睑板切断术】、【睑板部分切除术】、【睑板全切除术】、【睑板、睑结膜游离移植】。
女性泪囊炎发病率高于男性，是因为【女性鼻泪管骨部管道较男性窄】。
老年人由于【皮肤肌肉松弛】或【眶脂肪减少】，易形成痉挛性睑内翻。
在【淋球菌性结膜炎】和【衣原体性】结膜炎症时，除局部用药外，需要全身用药。
肝外胆管结石的手术原则是：【取尽结石】、【去除感染病灶】，和【通畅引流】。
眼眶前部有一弹性的结缔组织膜，连接眶骨膜和睑板，与眼睑形成隔障，称为【眶隔】。
溃疡性睑缘炎为【睫毛毛囊及其附属腺体】的慢性或亚急性化脓性炎症。
急性泪囊炎常发生在慢性泪囊炎的基础上，与【侵入的细菌毒力较强】或【机体抵抗力下降】有关。
睑外翻可导致【睑结膜暴露】、【睑裂闭合不全】、【角膜干燥混浊】和【角膜溃疡】。
肌力不足【4】mm者，表示提上睑肌功能严重不全。
泪膜的结构有三层，分别为【脂质层】、【水液层】和【黏蛋白层】。
睑缘内卷，部分或全部睫毛倒向眼球的一种位置异常，称为【睑内翻】。
泪膜的黏蛋白层主要由【结膜杯状细胞】分泌形成。
成年人的鼻泪管阻塞多由于【慢性鼻炎】、【副鼻窦炎】所致，【沙眼】炎症蔓延至泪道时也可引起。
眼表上皮来源于各自的干细胞。角膜上皮来源于【位于角膜缘的干细胞】，结膜上皮可能来源于【结膜穹窿部或睑缘的皮肤黏膜结合处的结膜上皮干细胞】。
慢性泪囊炎患者使用抗生素眼液滴眼，每次滴药前应【挤空泪囊内的脓液】。
鼻泪管阻塞和随之而来的微生物感染是【慢性泪囊炎】主要的病因。
泪膜的脂质层主要由【睑板腺】分泌的脂质形成。
新生儿淋球菌性结膜炎常常并发【角膜溃疡】、【眼内炎】。
单纯疱疹病毒性角膜炎的发病机制为【三叉神经节感觉神经元的潜伏感染和病毒再活化】。
葡萄膜从前到后分别是【虹膜】、【睫状体】和【脉络膜】。
体积大的脉络膜恶性黑色素瘤,应行眼球摘除,具体是指直径大于【16】mm，厚度大于【10】mm。
【后囊膜截开】是后发性白内障行之有效的治疗方法。
春季角结膜炎分为【睑结膜型】、【角膜缘型】、【混合型】三型。
细菌性结膜炎临床上根据发病的快慢可分为【慢性】、【急性或亚急性】、【超急性】。
角膜炎的病因为【感染性】、【内源性】、【局部蔓延】。
前葡萄膜炎包括【虹膜炎】、【虹膜睫状体炎】和【前部睫状体炎】三种类型。
泪溢时，泪道冲洗通畅又无泪点位置的异常者为【功能性泪溢】，主要是【泪囊周围眼轮匝肌】的泪泵功能失调所致。
引起超急性结膜炎的常见病因为感染【淋球菌】、【脑膜炎球菌】。
后葡萄膜炎是一组累及【脉络膜】、【视网膜】、【玻璃体】和【视网膜血管】的炎症性疾病。
大多数眼部疱疹感染是由【HSV-Ⅰ型】引起。
主要供应虹膜、睫状体、前部脉络膜的是【睫状后长】动脉。
在交感性眼炎中，受伤眼被称为【诱发眼】，另一眼则称为【交感眼】。
玻璃体的胶质由【胶原纤维】和交织其中的【透明质酸】构成。
虹膜囊肿以【外伤植入性】最为常见。
在PVR中，如四个象限都有固定皱褶则为【D】级。
视网膜出血分【视网膜下出血】、【视网膜深层出血】、【视网膜浅层出血】和【视网膜前出血】。
睫状体前1/3为【睫状冠】，后2/3为【睫状体扁平部】。
供应视网膜外5层的是【睫状后短】动脉。
在葡萄膜炎时，如出现虹膜的360°后粘连则称为【瞳孔闭锁】，如纤维膜覆盖整个瞳孔区，则被称为【瞳孔膜闭】。
玻璃体后脱离是指玻璃体后皮质从【视网膜内表面】分离。
治疗急性前葡萄膜炎的常用药物有【睫状肌麻痹剂】、【皮质类固醇激素】和【非甾体类消炎药】等。
老年性白内障的手术时机为【视力下降影响患者工作和生活时】，原则上矫正视力应低于【0.3】。
老年性皮质性白内障按其发展过程分为4期：【初发期】、【膨胀期】、【成熟期】、【过熟期】。
并发性白内障影响患者工作和生活时，最好在原发眼病稳定【3～6个月】后施行白内障摘除手术。
玻璃体液化通常首先从玻璃体【中央】开始。
眼底检查对于C/D大于【0.6】或双眼C/D之差大于【0.2】的患者，考虑是否有开角型青光眼的可能性。
玻璃体后脱离通常在【玻璃体液化】的基础上发生。
玻璃体后脱离后可在视网膜前出现如视盘大小的环形混浊物，叫【Weiss环】。
【脉络膜恶性黑色素瘤】是成年人最常见的眼内恶性肿瘤。
晶状体脱位可引起【葡萄膜炎】、【继发性青光眼】和【视网膜脱离】。
双颞侧偏盲说明【鼻侧】视网膜功能障碍，常见于位于【视交叉】处的损害，如脑垂体瘤的压迫。
玻璃体视网膜界面异常主要包括三种病变，即【玻璃体黄斑牵拉综合征】、【特发性视网膜前膜】和【特发性黄斑裂孔】。
湿性年龄相关性黄斑变性的主要特征是【脉络膜新生血管】形成。
【脉络膜毛细血管】、【Bruch膜】和【色素上皮层】组成一个统一的功能整体，对维持光感受器微环境有重要作用。
目前用于治疗湿性年龄相关性黄斑变性的激光疗法有【激光光凝】、【经瞳孔温热疗法】和【光动力学治疗】。
房水主要通过【小梁网通道】和【葡萄膜巩膜通道】外流。
【Weiss环】的存在是玻璃体后脱离的确切体征。
视网膜色素上皮病变包括【色素改变】、【脉络膜新生血管】和【色素上皮增生】。
视网膜脱离分【孔源性】、【牵拉性】和【渗出性】三类。
黄斑中心凹表现为樱桃红斑见于【视网膜中央动脉阻塞】。
缺血型的视网膜静脉阻塞在眼底荧光血管造影上主要表现为有【毛细血管无灌注区】。
非坏死性角膜基质炎的典型表现是【盘状角膜炎】。
视网膜完全缺血【90】min后出现不可逆损害。
Coats病眼底检查和血管造影显示其特征为【视网膜血管】异常。
交感性眼炎多发生于受伤或术后的【2～8周】内。
视网膜新生血管可出现在【缺血】型视网膜静脉阻塞。
视网膜血管循环障碍与视网膜缺血引起的病变包括【视网膜水肿】、【视网膜出血】、【视网膜渗出】和【视网膜新生血管】。
CRVO分【缺血型】和【非缺血型】两型。
玻璃体积血合并有【视网膜脱离】时应及时手术。
视网膜脱离是指视网膜【神经感觉层】和【色素上皮层】的分离。
视网膜毛细血管前小动脉阻塞抑制了神经纤维层的轴浆转运，表现为【棉绒斑】。
视网膜由【神经感觉层】和【色素上皮层】组成。
青少年型青光眼一般指【6～30】岁发病的先天性青光眼。
儿童最常见的眼内原发性恶性肿瘤是【视网膜母细胞瘤】。
原发病在【视乳头】、【视网膜】、【脉络膜】时，萎缩过程是【上】行的，称继发性视神经萎缩。
炎性假瘤按组织学可分为【淋巴细胞浸润型】、【纤维增生型】和【混合型】三型。
可见光的波长范围为：【380～760nm】。
视乳头血管炎分为【视乳头水肿型】和【视网膜中央静脉阻塞型】两型。
视网膜色素上皮变性的典型眼底改变是【视网膜骨细胞样色素沉着】。
视网膜脱离的治疗原则是【封闭所有裂孔】。
【夜盲】是视网膜色素上皮变性的最早期症状。
结膜炎按病因分为【微生物感染】、【物理性刺激】、【化学性损伤】、【免疫性病变】、【全身状况相关的内因】、【病因不明】。
90%的视网膜母细胞瘤发生于【3】岁以前。
目前可用于治疗湿性AMD的方法有【激光光凝】、【经瞳孔温热疗法】、【光动力学治疗】和【黄斑转位术】等。
视网膜母细胞瘤行眼球摘除时，需剪除的视神经长度应不少于【10】mm。
“视觉2020”行动制订的防治沙眼的策略是“SAFE”。“SAFE”的意思是【手术】、【抗生素治疗】、【清洁脸部】和【改善环境】。
国内常见的全葡萄膜炎主要为【Vogt-小柳-原因综合征】、【Behcet病】等。
目前全世界致盲的最主要病因是【白内障】。
【病理检查】是诊断眼眶肿瘤最可靠的方法。
目前我国致盲的首位病因是【白内障】。
眼眶的四个间隙是【骨膜外间隙】、【肌锥外间隙】、【肌锥内间隙】、【眼球筋膜与眼球巩膜之间的间隙】。
我国采用了世界卫生组织提出的盲和视力损伤的标准。盲的标准为一个人较好眼的最好矫正视力小于【0.05】，低视力是指一个人较好眼的最好矫正视力小于【0.3】。
光的反射角【等于】（填大于、等于或小于）入射角。
一般认为全身长期较大剂量应用糖皮质激素（泼尼松【10】mg以上，时间大于【1年】），则有引起糖皮质激素性白内障的可能。
青光眼是一组以【特征性视神经萎缩】和【视野缺损】为共同特征的疾病。
前葡萄膜炎的常见并发症有【并发性白内障】、【继发性青光眼】和【低眼压眼球萎缩】。
年龄相关性黄斑变性分为【干性】和【湿性】两型。
【玻璃体液化】和【玻璃体后脱离】是飞蚊症的主要原因。
原发病在【球后视神经】、【视交叉】、【视束】时，萎缩过程是【下】行的，称原发性视神经萎缩。
骨性眼眶呈【锥体】形，深【40～50】mm，容积【25～28】ml。
围绝经期妇女血脂的主要变化为【胆固醇水平升高】、【各种脂蛋白升高】、【高密度脂蛋白／低密度脂蛋白比率降低】。
更年期的最早内分泌变化是【卵巢功能衰退】。然后才表现为【下丘脑和垂体功能减退】。
口服避孕药治疗痛经适用于【要求避孕的痛经妇女】，疗效达【90％以上】。
多囊卵巢综合征的两个重要特征为【持续无排卵】和【雄激素过多】。
多囊卵巢综合征时过多的雄激素主要是【雄烯二酮】和【睾酮】。
孕激素试验阳性提示【子宫内膜已受一定水平雌激素影响】；阴性说明【患者体内雌激素水平低落】，应进一步做【雌激素试验】。
多囊卵巢综合征的主要临床表现为【月经失调】、【不孕】、【多毛】、【肥胖】、【黑棘皮症】和【双侧卵巢增大】。
雌激素试验阳性提示【子宫内膜功能正常】，闭经是由于【患者体内雌激素水平低落】所致；如为阴性应【重复一次雌激素试验】，如仍无出血诊断为【子宫性】闭经。
多囊卵巢综合征子宫内膜主要表现为【增生期子宫内膜】，有时甚至发展为【子宫内膜癌】。
子宫内膜不规则脱落于月经期第5～6日行诊断性刮宫，内膜切片检查仍可见【分泌期】内膜，且与【出血期及增生期】内膜并存。
子宫内膜异位症的腹膜早期病变包括【白色混浊腹膜灶】、【火焰状红色灶】、【腺样息肉灶】、【卵巢下粘连】，发展为典型的色素灶需【6～24】个月。
溴隐亭的适应证有【闭经-溢乳综合征】、【高催乳素血症】、【垂体微腺瘤】和【产后回奶】。
绝经后妇女体内雌激素以【雌酮】为主，其主要来自【肾上腺皮质的雄烯二酮】。
雌激素替代治疗过程中如出现雌激素过多症状应【暂停药观察】，如出现子宫不规则出血应【诊断性刮宫并送病理】。
膀胱膨出Ⅰ度为【膨出的膀胱仍位于阴道口内】，Ⅱ度为【膨出部显露于阴道口外】，Ⅲ度者常合并【阴道前壁完全膨出至阴道口外尿道膨出】。
子宫脱垂的常见病因有【分娩时损伤和产褥早期体力劳动】、【长期腹压增加】、【盆底组织先天性发育不良或退行性变】。
根据泌尿生殖道瘘的发生部位不同可分为【膀胱阴道瘘】、【尿道阴道瘘】、【膀胱尿道阴道瘘】、【膀胱宫颈阴道瘘】、【输尿管阴道瘘】；临床上以【膀胱阴道瘘】最多见。
原发性痛经的发生，主要与【子宫内膜合成和释放前列腺素增多】有关。
为提高应用克罗米酚后的排卵率和妊娠率，可采用如下措施：①【加用雌激素】；②【加用绒毛膜促性腺激素】；③【加用地塞米松】。
子宫内膜异位症应与【卵巢恶性肿瘤】、【盆腔炎性包块】、【子宫腺肌症】鉴别。
引起继发痛经的主要疾病有【子宫内膜异位症】、【子宫腺肌症】、【盆腔炎或肌瘤】。
子宫内膜异位症病灶镜检可见【子宫内膜上皮】、【内膜腺体或腺样结构】、【内膜间质】及【出血量少】；找到【内膜间质细胞】即可确诊。
更年期综合征的典型症状为【潮热、出汗】。
多囊卵巢综合征的手术治疗方法为【双侧卵巢楔形切除术】。
预防子宫内膜异位症的措施包括【防止经血逆流】、【避免手术操作引起的子宫内膜异位】、【药物避孕】。
原发性痛经多在【初潮后6～12个月】发病，【无排卵性】月经一般无痛经。
阴道发育异常包括：【先天性无阴道】、【阴道闭锁】、【阴道横隔】、【阴道纵隔】。
混合型及单纯型性腺发育不全患者的染色体核型中含XY者，确诊后应【尽早切除未分化的性腺】，因为【性腺恶变率高】。
子宫内膜异位症手术治疗的方法，根据范围不同可分为【保留生育功能手术】、【保留卵巢功能手术】、【根治性手术】三类。
GnRH-a为【人工合成的9肽】化合物，其治疗子宫内膜异位症的用法有【鼻腔喷雾】和【皮下注射】两种。
子宫腺肌病以子宫【后】壁居多，一般为【弥漫】性生长。
子宫内膜异位症为【良性】病变，但具有恶性肿瘤的【远处转移】和【种植】能力。
子宫腺肌病常合并有【子宫肌瘤】和【子宫内膜增生过长】。
曼氏(Manchester)手术包括【缩短主韧带】，【宫颈部分切除】及【阴道前后壁修补】。
站立时正常子宫呈【前倾前屈】位，宫颈外口位于【坐骨棘水平以上】。
泌尿生殖道瘘的辅助检查方法包括【亚甲蓝试验】、【靛胭脂试验】、【膀胱镜检查】、【肾图】、【排泄性尿道造影】。
丹那唑治疗子宫内膜异位症停药后【4～6周】月经恢复，应待【月经恢复正常2次后】受孕为宜，服药后受孕率约为【50％～70％】。
子宫腺肌病的子宫多呈【均匀性】增大，但很少超过【妊娠12周】大小。
子宫脱垂常合并【膀胱膨出】及【直肠膨出】。重度膀胱膨出常易有【尿潴留】症状；若有尿道膨出，还可发生【张力性尿失禁】。
子宫脱垂的非手术治疗方法包括【宫旁注射硬化剂】、【物理疗法】、【放置子宫托】。
子宫脱垂应和【膀胱膨出】、【阴道壁囊肿】、【子宫内翻】、【子宫黏膜下肌瘤或宫颈肌瘤】鉴别。
发生泌尿生殖道瘘的原因以【分娩损伤】和【妇科手术损伤】为主。
目前诊断子宫内膜异位症最好的方法是【腹腔镜】。
幼稚子宫的治疗方法为【己烯雌酚加安宫黄体酮序贯用药】。
尿瘘一般均需【手术】治疗；对【结核】及【癌肿】所致者应先针对病因治疗。
处女膜闭锁系【泌尿生殖窦上皮未能贯穿前庭部】所致。
子宫内膜异位症患者的月经失调可能与【卵巢无排卵】、【黄体功能不足】和【合并子宫腺肌症或子宫肌瘤】有关。
丹那唑为【17α-乙炔睾酮】衍生物，具有【轻度雄激素】作用。
子宫内膜异位症的主要表现有【继发性进行性痛经】、【月经失调】和【不育】等。
子宫内膜异位症与子宫腺肌病的不同之处有【病因】、【发病机理】、【临床表现】、【对激素的反应】。
破伤风抗毒素皮肤过敏，实验液的浓度是每毫升含TAT【150】U。
内痔的早期症状是【便血】，肛裂的主要特点为【疼痛】。
宫内节育器放置术的时间是月经干净后【3~7】天。
最常见的输液反应是【发热反应】，最严重的输血反应是【溶血反应】。
保留灌肠肛管插人长度为【15~20】cm,保留药液时间在【1小时】以上。
病人发生急性左心衰时，立即取【端坐位】位，双腿【下垂】，高流量给氧，酒精湿化。
渗出液和漏出液的不同点在于前者:蛋白【>30g/L】，细胞【>500×106/L】数，病因胸【膜通透性增加】。
核左移是指周围血出现【中性杆状核粒细胞】，见于【急性中毒】和【急性溶血】。
按血气分析诊断呼吸衰竭，动脉血中氧分压为【<60mmHg】，二氧化碳分压为【>50mmHg】。
金属嵌体可以修复个别牙的【牙体缺损】_，同时也可以作【；固定义齿】_的固位体。
举出4种临床常用的利尿降压药【氢氯噻嗪】、【；阿米格利】、【氯噻酮】、【；吲达帕胺】。
β阻滞药可使心率【减慢】，心输出量【；减少】．收缩速率【减慢】，血压【；下降】，所以用于治疗心律失常、心绞痛、高血压等。本类药物【；收缩】支气管平滑肌，故禁用于【；支气管哮喘】病人。
长期大量服用氢氯噻嗪，可产生【低血钾】，故与洋地黄等强心苷伍用时，可诱发【；心律失常】。
配制含毒、剧药成分的散剂，须按【等量递加】原则混合，必要时可加入少量【；着色剂】，以观察其均匀性。
举出4种临床常用的β受体阻滞剂降压药【阿替洛尔】、【；美托洛尔】、【；倍他洛尔】、【；比索洛尔】。
阿托品能阻滞【胆碱】受体，属【；抗胆碱】类药。常规剂量能松弛【；内脏】平滑肌，用于解除【；消化道痉挛】。大剂量可使血管平滑肌【松弛】，解除血管【痉挛】，可用于抢被【中毒性休克】的病人。
举出4种临床常用的血管紧张素受体阻滞剂降压药【氯沙坦】、【缬沙坦】、【原贝沙坦】、【；替米沙坦】。
遇突发公共卫生事件，首诊医师坚持【首诊制】同时应立即报告科主任、院行政值班、医务科或业务副院长。
输血治疗知情同意书是指输血前，经治医师向患者告知输血的相关情况，并由【患者】签署是否同意输血的医学文书。
疑难病例是指入院【2周】确诊困难或疗效不明确的病例。
恶性肿瘤的化学治疗方法中，抗肿瘤药的主要作用是抑制【肿瘤细胞】_的增殖，特别是干扰【；核酸】_的代谢。
乳磨牙早期缺失的处理是制作【间隙保持器】_。
成人骨髓穿刺一般选【髂前上棘】为穿刺点，2岁以下婴幼儿通常选【；胫骨粗隆前下方】_为穿刺点。
碘参与甲状腺素的合成，缺乏碘可致【甲状腺肿】和【克汀病】。
大肠杆菌败血症首选的抗生素为【氨基苷类】、【；头孢菌素类】。
二尖瓣狭窄时杂音的特点:最重要的部位【心尖部】，时期【舒张期】，性质【隆隆样】。
肺气肿时异常体征，胸廓呈【桶状】，触诊【双侧语颤减弱】，叩诊【肺部过清音】，听诊【湿啰音和干啰音】。
赖脯胰岛素、门冬胰岛素为【速(超短)】效胰岛素。
内服液体制剂常用的防腐剂有【醇类】、【；苯甲酸类】、【尼泊金酯类】。含乙醇【；20％】以上的溶液即有防腐作用，含甘油【；35％】以上的溶液亦有防腐作用。
测定熔点的方法有【毛细管法】、【显微测定法】、【；瞬时熔点测定法】。中国药典规定：易粉碎的固体物质用【；毛细管法】法，不易粉碎的固体物质用【；显微测定法】法，凡土林及类似物用【；瞬时熔点测定法】测定法。
药物在体内起效取决于药物的【吸收】和【分布】。作用终止取决于药物在体内。药物的消除主要依靠体内的【消除生物转】及【；化排泄】。多数药物的氧化在肝脏，由【；肝微粒体酶】促使其实现。
注射液可见异物检查，肉眼能检出粒径在【50um】以上的杂质。除另有规定外，【；溶液型静脉注射液】，【；注射用无菌粉末】及【；注射用浓溶液】_需进行不溶性微粒检查。
生物药剂学的中心内容是研究【生物因素】、【剂型因素】、【疗效】三者之间的关系。
斑点产生拖尾现象的可能原因是：【点样量超过吸附剂的“样品容量”】和【；展开剂或吸附剂选择不当】。
临床输血一次用血、备血量超过【2000ml】时要履行报批手续，需经输血科医师会诊，由科室主任签名后报医务科批准（急诊用血除外）。急诊用血事后应当按照以上要求补办。
增加药物溶解度的方法有【增溶】、【；助溶】、【成盐类】、【改变溶媒】、【使用混合溶媒】、【改变药物结构】、。
常用的增溶剂分为【阳离子型】、【；阴离子型】、【；非离子型】三型。常用的助溶剂有【有机酸及其钠盐】、【酰胺类】两类。
甘精胰岛素、地特胰岛素为【长】效胰岛素。
一般处方不超过【7】日用量，急诊处方一般不超过【；3】日用量。
我国高血压指南推荐的5类主要降压药是【利尿药】、【β受体阻滞药】、【；血管紧张素转换酶抑制药】、【；血管紧张素受体拮抗药】、【钙拮抗药】。
紫外吸收光谱只适用于测定【芳香族】或【；具共轭结构不饱和脂肪族】化合物，而红外吸收光谱能测定所有有机化合物。
我国(也是世界上)最早的药典是【《新修本草》(《唐本草》)】，载药【；844】种。
对药品微生物限度检查的项目包括【细菌数】、【霉菌数】、【酵母菌数】及【控制菌】检查。
举出4种临床常用的钙拮抗剂降压药【硝苯地平】、【非洛地平】、【氨氯地平】、【尼群地平】。
大输液中微粒来源包括【原辅料不合要求】、【配制操作过程中带入】、【；包装材料(瓶、胶塞、薄膜)不合要求】、【微生物污染】。
氯丙嗪的主要不良反应是【锥体外系症状】表现为震颤麻痹、静坐不能、肌张力亢进。这是由于阻断了黑质纹状体【多巴胺受体】，使胆碱能神经的兴奋性相对增高所致。
为保证药物的安全有效，对【难溶性】和【；安全系数小】固体制剂要作溶出度测定。
新斯的明属于抗【胆碱酯酶】药，对【骨骼肌】的兴奋作用最强，它能直接兴奋骨骼肌运动终板上的【N2胆碱】受体以及促进运动神经末梢释放【乙酰胆碱】，临床上常用于治疗重症肌无力、腹胀气和尿潴留等。
.举出4种临床常用的血管紧张素转换酶抑制剂降压药【卡托普利】、【依拉普利】、【；雷米普利】、【；福辛普利】。
给予糖皮质激素时，对于合并有慢性感染的病人，必须合用【抗菌药】，其理由是防止【；感染扩散】。
皮类药材的内部组织构造一般可分为【周皮】_、【；皮层】_、【；韧皮部】_。
检查高压灭菌器内的实际灭菌温度的方法有：【熔融温度指示剂】法、【；碘淀粉试纸测定】法和【；留点温度计测定】法。
种子植物器官根据生理功能分两类①营养器官包括【根】、【；茎】、【叶】。②繁殖器官包括【花】、【果实】、【种子】。
肾上腺皮质激素主要产生于【肾上腺皮质】，可分为①【糖皮质激素】，如【可的松】、【；氢化可的松】。（2）【；盐皮质激素】。如【去氧皮质酮】。
生物利用度是指【药物被吸收入血循环的速度及程度】。测定方法常有【；尿药浓度测定法】、【；血药浓度测定法】两种。
辅助检查报告单是指患者住院期间所做的各项检验、检查结果的记录。内容包括患者姓名、性别、年龄、住院病历号（或病案号）、检查项目、检查结果、报告日期、【报告人签名】或者印章等。
吗啡临床主要用途是【镇痛】、【；心源性哮喘】、【；止泻】。
骨盆由【左右髋骨】、【骶骨】、【；尾骨】以及【；骨连结】构成。
关节的基本结构是【关节面】和【；关节囊】。关节的辅助结构是【；关节腔】、【；关节盘】和【；关节唇】。
喉腔可区分为三部分，即【喉前庭】_、【；喉中间腔】_和【；声门下腔】_。
碱化尿液，可使苯巴比妥从肾脏排泄增加，是水杨酸盐从【肾脏排泄增加】。
有弥散性血管内凝血（DIC）或类似DIC者可试用【肝素】。
平均气道压(MAP)的增加方法有三种：①【增高峰压】②【倒置吸／呼比】③【加用PEEP】。
压力支持通气(PSV)的特点是【发挥自主呼吸能力】的同时，每次呼吸【都可得到压力】支持。
耳包括【外耳】、【中耳】和【内耳】三部分，其中【外耳道骨部】、【中耳】、【内耳】和【内耳道】包含在颞骨中。
脉压为【收缩压】与【舒张压】之间的差值。
高频振荡通气，其通气水平由【振荡幅度(25%～100%)】和【振荡频率】调节。
高频喷射通气的特点是：①【潮气量小】；②【通气压力低】；③【发生气压伤机会少】;④【应用途径灵活】。
【地高辛】是儿科最常用的洋地黄制剂，此外【毛花苷丙（西地兰）】也常用于小儿急性心衰。
前庭与【3】个半规管的【5】个开口相通。
外耳道的主要神经来源主要有2支，即【下颌神经的耳颞支】和【迷走神经耳支】。
在茎突与乳突之间有【茎乳孔】，【面神经】由此出颅。
急性呼吸衰竭可分为【泵衰竭】与【肺衰竭】两大类。根据病因还可分为【中枢性】呼吸衰竭和【周围性】呼吸衰竭。
在间歇正压通气(IPPV)模式，若患儿通过同步装置启动吸气，即为【辅助／控制(A/C)】模式。
心跳呼吸停止，即出现严重混合性酸中毒，用【碳酸氢钠】难以纠正，主要应靠【插管通气】与【供氧】。
心肺复苏除气道开放（A）、人工呼吸（Ｂ）外尚有【循环支持（即胸外按压）】。
内耳依解剖和功能可分为【前庭】、【耳蜗】和【半规管】三部分；组织学上分为【骨迷路】和【膜迷路】。
耳声发射可分为【自发性耳声发射】和【诱发性耳声发射】两类。
鼓室内有【听小骨】、【鼓室肌】、【韧带】以及【鼓索神经】，借【咽鼓管】与【鼻咽部】相通。
呼吸机运转时，除及时检查机器部体【接头有无松脱漏气】、【管道有无受压弯曲】等，还应了解吸入气的【加温】、【湿化】效果。
呼吸机报警装置的关键部分是【压力监测】。
吸入氧浓度(FiO2)，在1.0及>0.6时，持续吸入时间应分别小于【6小时】及【24小时】。尤其对【早产儿及新生儿】更应尽量避免应用高浓度氧。
脉压代表【每搏量】与【血容量】。
心电图监测目的在于及时发现【心律紊乱】、【心动过速、过缓】、【心脏停搏】。
测量血压的方法有【直接法】与【间接法】两种。
鼻腔黏膜包括【嗅区】和【呼吸区】黏膜，前者约占成人鼻黏膜的1/3。
监测肺动脉压(PAP)与肺动脉楔压(PAWP)时需用【Swan-Ganz】导管。
呼吸时间比（I/E）：通常在【1∶2】到【2∶1】，分别可达到【1∶3】或【3∶1】。常规应用呼吸机可用【1∶1.5】或【1∶1】(婴儿)。
鼻腔外侧壁从上向下有三个阶梯状长条骨片，分别称为【上鼻甲】、【中鼻甲】和【下鼻甲】；每一鼻甲的下方与鼻腔外侧壁均形成一潜在腔隙，分别称为【上鼻道】、【中鼻道】和【下鼻道】。
在机械通时，尽量使用较低的【通气压力】及【潮气量】，较低吸入【氧浓度】以达到可允许的血气结果。
膜迷路位于骨迷路内，含有【听觉】和【位觉】感受器。
人的Corti器上有【1】排内毛细胞和【3】排及以上外毛细胞。
发声器官有【动力器官】、【振动器官】、【共鸣器官】、【吐字器官】。
引起吞咽困难的原因大致有以下三类：【功能障碍性】、【梗阻性】和【瘫痪性】。
中鼻道外侧壁上有两个隆起，前下者呈弧形状隆起，名【钩突】，其后上的隆起名【筛泡】。两者之间有一半月形裂隙名【半月裂孔】。
喉的生理功能有【呼吸功能】、【发音功能】、【保护下呼吸道功能】、【屏气功能】。
美国耳鼻咽喉科学会（AAOO）鼓室成形术分型包括【鼓膜成形术】、【不伴乳突开放术的鼓室成形术】、【伴乳突开放术的鼓室成形术】。
FESS中广泛采用的Messerklinger术式即以【中鼻甲】、【钩突】和【筛泡】作为手术标志和进路。
鼻中隔前下部的动脉构成丛，称【利特尔区】；鼻中隔前下部的静脉构成丛，称【克氏静脉丛】；老年人下鼻道外侧壁后部近鼻咽处有表浅扩张的鼻后侧静脉丛，称为【鼻咽静脉丛】，常是后部鼻出血的主要来源。
前组鼻窦包括【上颌窦】、【前组筛窦】和【额窦】，窦口位于【中鼻道】；后组鼻窦包括【后组筛窦】和【蝶窦】，窦口位于【上鼻道】和【蝶筛隐窝】。
声阻抗受三种因素影响，即【质量(惯性)】、【劲度(弹性)】和【摩擦】。
颈前三角区分为【颌下三角】、【颏下三角】、【颈动脉三角】、【肌三角】。
【环状软骨】是喉部中唯一完整的软骨，对保持喉的通畅至关重要。
气管和支气管的主要功能是【通气及呼吸调节功能】、【清洁功能】、【免疫功能】、【防御性咳嗽和屏气反射】。
咽的生理功能主要有【呼吸功能】、【言语功能】、【吞咽功能】、【防御保护功能】、【调节中耳气压功能】及【扁桃体的免疫功能】。
咽是【呼吸道】和【消化道】上端的共同通道。
咽的肌肉按其功能的不同，分为【咽缩肌组】、【咽提肌组】和【腭帆肌组】三组。
咽可以分为【鼻咽】、【口咽】和【喉咽】三部分。
咽上起【颅底】，下至【第6颈椎】，全长约【12】cm。
鼻窦黏膜的纤毛活动方向是朝向【鼻窦自然开口】。
筛顶和筛板的连接分【平台式】和【高台式】两种类型。
耳局部用药注意【用药前彻底清洁外耳道】；【用药前最好做细菌培养和药敏试验】；【慎用粉剂药物喷入】；【鼓膜穿孔病人避免应用耳毒性药物】。
抗惊厥药物疗效不满意的一个重要原因是【未给足剂量】。
使声带外展，声门变大的喉内肌是【环杓后肌】；使声带内收，声门闭合的喉内肌是【环杓侧肌】和【杓肌】；使声带松弛的喉内肌是【甲杓肌】；使声带紧张度加大的喉内肌是【环甲肌】。
扁桃体具有【免疫】功能，它含有各个发育阶段的淋巴细胞，能产生各种免疫球蛋白。
【喉】是下呼吸道的门户。
临床听力学检查分为两大类，即【客观测听法】和【主观测听法】。
关闭喉入口的喉内肌是【杓会厌肌】，使喉入口开放的喉内肌是【甲状会厌肌】。
鼻疖引起最严重的颅内并发症是【海绵窦血栓性静脉炎】。
萎缩性鼻炎在【女】性青年患者相对较多，鼻咽纤维血管瘤常发生在10～25岁【男】性青年。
喉腔分为【声门上区】、【声门区】和【声门下区】三个区。
喉上神经的内支为【感觉】神经，支配【声门上区黏膜感觉】；外支为【运动】神经，支配【环甲肌运动】。
颈部以【斜方肌】为界分为颈前外侧部和颈后部。
颈后三角区分为【锁骨上三角】、【枕三角】。
舌骨上肌群有【二腹肌】、【下颌舌骨肌】、【颏舌骨肌】、【茎突舌骨肌】4对肌。
支气管自上而下的分支顺序为【主支气管】、【肺叶支气管】、【肺段支气管】。
前、中斜角肌与第一肋之间的空隙为【斜角肌间隙】,其内有【臂丛】及【锁骨下动脉】通过。
舌骨下肌群有【胸骨舌骨肌】、【胸骨甲状肌】、【甲状舌骨肌】和【肩胛舌骨肌】4对肌。
颈前三角区和颈后三角区以【胸锁乳突肌】为界。
有关颈部肿块的病程,Skandalakis总结出3个“7”的规律,即7天者多为【炎症】,7个月者多为【肿瘤】，7年者多为【先天性肿块】。
有关颈部肿块的性质,Skandalakis总结了4个“80%”,即80%是【肿瘤】,其中80%是【恶性】，其中80%是【淋巴结转移】,其中80%来自【头颈部肿瘤转移】。
触诊患者颈部一般按【颏下及颌下区】、【颈前区】和【颈侧区及锁骨上区】顺序进行。
鼻部脑膨出按膨出的内容物不同可分为【脑膜膨出】、【脑膜脑膨出】和【脑室脑膨出】。
鼻疖的主要致病菌是【金黄色葡萄球菌】。
咽前面与【鼻腔】相通；后壁与【口腔和喉腔】相邻；两侧与【椎前筋膜】及【大血管和神经】毗邻。
喉的上界为【喉入口】，喉的下界为【环状软骨下缘】。
变应性鼻炎属【Ⅰ】型变态反应，分为【常年性或持续性】变应性鼻炎和【季节性或间歇性】变应性鼻炎两种类型。
鼻窦黏液囊肿多发生于【筛窦】，其次为【额窦】，【上颌窦】较少见，原发于【蝶窦】罕见。
咽鼔管咽口位于【下鼻甲后端】后方1.0～1.5cm处。
鼻腔局部用药要求：【pH为5.5～7.0】、【等渗溶液】、【鼻腔滴药应注意正确体位和方法】。
急性鼻炎是由【病毒】感染引起的【鼻黏膜】急性炎症性疾病。
变应性鼻炎发病的3个主要环节是【致敏】、【介质释放】、【黏膜反应】。
阿司匹林三联征是指【阿司匹林不耐受】、【支气管哮喘】、【鼻息肉】。
季节性变应性鼻炎常由植物花粉作为季节变应原引起，故又称【花粉症】。
恶性肉芽肿按病理和临床特征分为两种类型：【面中线肉芽肿型】和【Wegener肉芽肿型】。
鼻真菌病的治疗：非侵袭型和真菌球型应选择【鼻窦清创术】；侵袭型必须用【抗真菌药物】和【鼻窦清创术】治疗，治疗期间停用抗生素和【免疫抑制剂】；变态反应型以鼻窦清创术配合【糖皮质激素】治疗。
变应性鼻炎发病的三个必要条件是【特应性抗原】、【特应性个体】和【特应性抗原和特应性个体相遇】。
鼻真菌病按临床特征可分为4种类型：【非侵袭型】、【侵袭型或暴发型】、【真菌球型】和【变态反应型】，其中以【侵袭型或暴发型】病情凶险，病死率最高。
鼻窦炎头痛主要是由于【细菌毒素】、【脓性分泌物】、【黏膜肿胀】刺激压迫神经末梢所致。
在鼻中隔最前下部的黏膜内动脉血管汇集成丛，称【little’s区】。
击出性骨折临床分为【下壁型】和【内壁型】两型。
在下鼻道外侧壁后部，近鼻咽处有表浅扩张的鼻后侧静脉丛，称【吴氏鼻－鼻咽静脉丛】。
鼻内皮质类固醇激素用于【变应性鼻炎】、【血管舒缩性鼻炎】、【慢性鼻-鼻窦炎】。
儿童鼻出血部位大多发生在【鼻中隔的前下方】；而中老年病人鼻出血部位多见于鼻腔后部的【鼻－鼻咽静脉丛】。
在鼻窦恶性肿瘤中尤以【上颌窦】恶性肿瘤最为多见。
鼻真菌病最常见的致病菌是【曲霉菌】，主要为【烟色曲霉菌】和【黑色曲霉菌】。
鼻真菌病多发生在鼻窦，一般为单侧发病，其中以【上颌】窦发病率最高，其次为【蝶】窦。
扁桃体周脓肿的常见致病菌有【金黄色葡萄球菌】、【乙型溶血性链球菌】、【甲型草绿色链球菌】和【厌氧菌属】等。
因【上颌窦】和【筛窦】发育较早，故常先发生鼻窦炎；【额窦】和【蝶窦】一般在2～3岁后才开始发育，故较迟发生鼻窦炎。
鼻出血的原因大致可分为【局部】因素和【全身】因素两类。
成人单侧进行性脓血鼻涕和鼻塞，应警惕【鼻－鼻窦恶性肿瘤】，单侧面颊部疼痛或麻木感和单侧上磨牙疼痛或松动应警惕【上颌窦恶性肿瘤】。
上颌窦牙源性囊肿包括【含牙囊肿】和【牙根囊肿】两种。
腺样体因鼻咽及邻近部位或自身炎症的反复刺激，发生【病理性增生】，称腺样体肥大。
长期张口呼吸，影响面骨发育，上颌骨变长，腭骨高拱，牙列不齐，上切牙突出，唇厚，缺乏表情，称为【腺样体面容】。
鼻镜检查对鼻腔、鼻窦疾病诊断极为重要。菜花状，表面溃疡或坏死，易出血及基底广泛的新生物应怀疑【恶性肿瘤】；鼻腔外侧壁内移，中鼻道或嗅裂中有血迹、息肉或新生物提示【上颌窦恶性肿瘤】；鼻腔上部饱满提示【筛窦恶性肿瘤】。
咽异感常泛指除【疼痛】以外的各种咽部异常感觉，以30～40岁女性较多。
儿童诉单侧性流涕且伴有恶臭者应首先考虑【鼻腔异物】；老年人一侧鼻腔排出脓血性鼻涕，经久不愈，应考虑【鼻腔恶性肿瘤】。
鼻腔内翻性乳头状瘤大多为【单】侧发病。
鼻黏膜血管的舒缩及腺体分泌均受自主神经控制，交感神经来自颈内动脉交感神经丛组成的【岩深神经】，副交感神经来自于【岩浅大神经】，两者在翼管内组成【翼管神经】，经【蝶腭神经节】后入鼻腔。交感神经主司鼻黏膜血管【收缩】；副交感神经主司鼻黏膜血管【扩张】和【腺体分泌】。
急性咽炎的病因包括【病毒感染】、【细菌感染】和【环境因素】。
慢性咽炎是咽部【黏膜】、【黏膜下】及【淋巴组织】的弥漫性炎症。
急性咽炎是【咽黏膜】、【黏膜下组织】和【咽部淋巴组织】的急性炎症。
鼻血管瘤在病理上分为【毛细血管瘤】和【海绵状血管瘤】两类。
慢性扁桃体炎的主要诊断依据是病人有【反复急性发作扁桃体炎】的病史。
急性扁桃体炎的全身并发症有【急性风湿热】、【急性关节炎】、【急性骨髓炎】、【心肌炎】及【急性肾炎】等。
鼓室内的肌肉有【鼓膜张肌】和【镫骨肌】。
鼻咽癌经咽隐窝由【破裂孔】侵入颅内，常先侵犯第【Ⅴ】、【Ⅵ】脑神经，继而累及第【Ⅳ】、【Ⅲ】、【Ⅱ】脑神经而发生脑神经受累症状，肿瘤可直接侵犯或转移淋巴结压迫引起第【Ⅸ】、【Ⅹ】、【Ⅷ】、脑神经受累，而出现一系列症状。
扁桃体周脓肿为发生在【扁桃体周围隙】的化脓性炎症。初起为蜂窝织炎，继之形成脓肿。
咽后脓肿为【咽后隙】的化脓性炎症，急性型多见于3岁以下婴幼儿。
导致咽旁隙感染的主要原因有【邻近组织或器官的化脓性炎症】、【咽部外伤及异物】、【经血流和淋巴系感染】等。
鼻咽纤维血管瘤由【致密结缔组织】、【大量弹性纤维】和【血管】组成，常发生于10～23岁青年男性，故又名“男性青春期出血性鼻咽纤维血管瘤”。
鼻咽纤维血管瘤的主要治疗方法是【手术治疗】。
Stewart将恶性肉芽肿的临床表现分为3期：【前驱期】、【活动期】和【终末期】。
阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征一般是指【上气道塌陷阻塞】引起的呼吸暂停和通气不足。
咽旁脓肿为【咽旁隙】的化脓性炎症，早期为蜂窝织炎，继而形成脓肿。
急性咽炎可引起【中耳炎】、【鼻窦炎】及【呼吸道】的急性炎症。
周围性喉返神经麻痹的常见病因有【外伤】、【炎症】、【肿瘤】、【中毒】。
喉癌的病理类型以【鳞状细胞癌】为主，根据癌肿起源部位可分为【声门上型喉癌】、【声门型喉癌】、【声门下型喉癌】和【声门旁型喉癌】四种类型。
鼻咽癌患者做CT和MRI检查的目的是了解【肿瘤侵犯的范围】和【颅底骨质破坏的程度】。
鼻咽癌的预后较差，其5年生存率约为【45％】，主要死亡原因是【局部复发】、【转移】。
慢性扁桃体炎需要与【扁桃体生理性肥大】、【扁桃体角化症】、【扁桃体肿瘤】鉴别。
鼻咽癌患者颈淋巴结转移常见，达到【60％】，多为【颈深部上群淋巴结】。
鼻咽癌好发于【鼻咽顶后壁】和【咽隐窝】。
阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征者喉上方3个容易发生狭窄和阻塞的部位是【鼻和鼻咽】、【口咽和软腭】以及【舌根】部。
异物进入气管、支气管后，所引起的病理反应与异物的【性质】、【大小】、【形状】、【停留时间】和【有无感染】等有关。
支气管异物者肺部听诊患侧呼吸音减低或消失，可能有【肺不张】或【肺气肿】。
鼻咽癌的病理类型多为【低分化鳞癌】，因此其治疗以【放疗】首选。
食管腐蚀伤在临床上可分为【急性】期、【缓解】期和【狭窄】期。
慢性喉炎临床上分为【慢性单纯性喉炎】、【慢性肥厚性喉炎】、【萎缩性喉炎】三种类型。
鼻咽癌患者行鼻内镜或纤维鼻咽镜检查能够发现【早期微小病变】。
急性喉炎的局部症状有【声嘶】、【咳嗽】、【咳痰】、【喉痛】。
喉乳头状瘤与【乳头状瘤病毒】感染有关。
喉运动神经性疾病按病变部位分为【中枢性】和【周围性】。
喉狭窄按发生部位分为【声门上狭窄】、【声门狭窄】、【贯声门狭窄】三型。
慢性扁桃体炎的主要病变在【扁桃体隐窝】。
急性扁桃体炎的局部并发症有【扁桃体周脓肿】、【急性中耳炎】、【急性鼻炎及鼻窦炎】、【急性喉炎】、【急性淋巴结炎】和【咽旁脓肿】等。
慢性化脓性中耳炎耳流脓突然减少或增多，伴头痛、发热、白细胞增多等，应考虑【耳源性颅内并发症】的发生。
耳廓外伤最常见的类型为【挫】伤和【撕裂】伤。
引起喉痛的常见喉部疾病有【喉部的急性炎症】、【喉结核】、【喉关节病变】、【喉外伤】、【喉及喉咽恶性肿瘤晚期】。
喉癌CO2激光治疗的适应证是【早期声门型】和【声门上型喉癌】。
气管异物通常易落入【右】侧主支气管。
食管异物的临床表现有【吞咽困难】、【吞咽疼痛】、【呼吸道症状】。
在食管腐蚀伤的急性期应用糖皮质激素可减少创伤反应，有【抗休克】、【消除水肿】、抑制成纤维肉芽组织的形成和【防止瘢痕狭窄】的作用。
声门上型喉癌若肿瘤局限于喉内，但侵及了会厌前间隙，其T分级应为【T3】。
损伤性食管炎感染可向深部扩散，或食管穿孔扩散到食管周围引起食管周围炎，重者形成【食管周围脓肿】。胸段食管穿孔，可发生【纵隔】脓肿。
外耳道疖肿常发生在外耳道的【软骨】部。
颞骨骨折分为【纵行】、【横行】和混合型骨折。
典型的声带小结为【双侧声带前中1/3交界处的对称性结节状隆起】。
庆大霉素鼓室内给药是进行【化学性迷路切除术】，而全身谨慎用药是为了避免【药物性耳聋】。
先天性中耳畸形主要指【鼓膜】和【听骨链】的畸形。
急性会厌炎的病理类型有【急性卡他型】、【急性水肿型】、【急性溃疡型】。
颞骨骨折中预后最好的类型是【纵行骨折】。
气、骨导曲线呈同步下降，听力曲线呈渐降型提示【感音神经性】听力损失。
外耳道异物分三大类，即：【动物性】、【植物性】和【非生物性】。
慢性化脓性中耳炎有三大临床表现特点，即：【耳内长期或间歇性流脓】、【鼓膜穿孔】和【听力下降】。
脑脓肿病人腰穿放脑脊液后可引起颅内压骤降而导致【脑疝】，故应慎重对待。
扁桃体周脓肿需与【咽旁脓肿】和【智齿冠周炎】鉴别。
坏死性外耳道炎患者多数是【老年人】和【糖尿病】患者。
存留在外耳道的异物中，对外耳道皮肤和鼓膜刺激最小的是【刺激较小的非生物性】异物。
耳源性颞叶脓肿出现口语运用不能，称【运动性失语症】，不能正确说出日常用品的名称，叫【命名性失语症】。
将患者外耳道内真菌病痂皮或菌苔取出，经【10％氢氧化钠（钾）】处理后，可于显微镜下查见菌丝和孢子。
急性化脓性中耳炎的三个感染途径是：【咽鼔管途径】、【外耳道鼓膜途径】和【血行感染】；其中以【咽鼔管途径】最多见，【血行感染】最少见。
关于胆脂瘤形成机制的学说，主要的有：【袋状内陷学说】和【上皮移入学说】。
先天性耳前漏管的瘘口多位于【耳轮脚前】。
慢性咽炎的病理分型有【慢性单纯性咽炎】、【慢性肥厚性咽炎】、【萎缩性咽炎】及【干燥性咽炎】。
气管、支气管异物分为【内源性】和【外源性】两类，临床上以【外源性】异物为多。
外耳道疖常见的发病诱因是【挖耳】，其最主要的临床表现是【剧烈耳痛】。
音声障碍指【音强】、【音调】、【音质】三方面的异常。
分泌性中耳炎的听力减退以【传导性耳聋】为主。
慢性化脓性中耳炎一般分为三型，即：【单纯型】、【骨疡型】和【胆脂瘤型】。
大疱性鼓膜炎最显著的临床症状是【剧烈耳痛】。
分泌性中耳炎的主要病因是【咽鼔管功能障碍】、【感染】和【免疫反应】。
急性化脓性中耳炎的治疗原则是【控制感染】、【通畅引流】、【去除病因】。
异物刺激外耳道或鼓膜，可引起反射性的咳嗽，称为【耳肺】反射。
急性扁桃体炎的主要致病菌是【乙型溶血性链球菌】。
程度较轻的耳聋称为【重听】；显著影响正常社交能力的听力减退称为【聋】；因双耳听力障碍不能以语言进行正常交流者称为【聋哑】。
瘘管感染已形成脓肿者，应先行【切开排脓】术。
根据细菌的生长曲线可将细菌的生长分为【延滞期】、【对数期】、【稳定期】和【衰亡期】四个时期，作为研究材料应取【对数期】时期细菌最合适。
根据与氧的关系硝酸盐还原细菌（反硝化细菌）属于【兼性厌氧微生物】，在有氧条件下该类细菌以【有氧呼吸】方式产生ATP，在无氧而有硝酸盐的条件下该类细菌以【无氧呼吸】方式产生ATP。
目前医用抗生素大多数是由放线菌中的链霉菌属产生的，其属名拉丁文名称是【Streptomyces】。该属放线菌有生长发达的菌丝体，其菌丝按功能分化成【营养】菌丝、【气生】菌丝和【分生孢子】菌丝。
吸痰的【动作】轻柔，每次吸痰的时间要小于【15秒】。
美容保健技术的应用对象是【健康】和【亚健康状态】的人群。
本学期解剖淡水螺类找到【吸虫尾蚴】和【裂蚴】，解剖野猫找到【华支睾吸虫】，【犬复殖孔绦虫】和【猫蛔虫】成虫。在家鸽口腔内检出【毛滴虫】寄生虫；离心检验鳝鱼血找到【锥虫】寄生虫病原；显微镜观察日本血吸虫成虫玻片标本是雌雄【异】体，其它吸虫成虫标本为雌雄【同】体。（9分）
行保留灌肠时，如病变部位在直肠和乙状结肠，病人取【左侧】卧位，病变部位在回盲部，病人宜取【右侧】卧位。
人体散热的方式有【传导】、【辐射】对流和蒸发。
适宜病人休养的物理环境应符合安静、【整洁】、【舒适】、【美观】、【安全】等要求。
当中毒物质不明时，洗胃液可选择【温开水】或【生理盐水】，成人洗胃时每次进胃液约【300～500】毫升。
输入库血1000ml以上时，需按医嘱静脉注射【10％葡萄糖酸钙】以补充钙离子。
为男病人导尿时，为了插管顺利，应提起病人阴茎使之与【腹壁】成【60】角。
输液反应有【发热法反应】、【循环负荷过重】、【静脉炎】、【空气栓塞】。
藏象学说的主要特点【以五脏为中心的整体观】。
近年衡量能量营养状态的常用指标是【体重指数】，它被认为是反映蛋白质能量营养不良及肥胖症的可靠指标。
人体体质的形成主要基于【先天因素】和【后天因素】两个方面，并受其他因素影响。
阴虚体质的调养原则是【滋阴清热润燥】。
脾的运化功能，包括【运化水谷】和【运化水湿】两个方面。
血液的正常运行，决定于气的【推动作用】和【固摄作用】之间的协调平衡。
肝的疏泄功能主要表现在【调畅气机】、促进脾胃运化、调畅情志。
痰湿形成的根本原因是【津液】输布、排泄障碍，环流缓慢而引起的。
心肺复苏主要包括【开放气道】、【人工呼吸】和【胸外心脏按压】。
输血前应三查，即查【血的有效期】、【血液的质量】、【输血装置是否完好】。
所有化能自养微生物和大部分光养细菌经卡尔文循环同化CO2的途径可分为【CO2的固定】、【所固定CO2的还原】和【CO2受体再生成】三个阶段。
臀大肌注射的联线法是取【髂前上棘】与【尾骨连线】外1/3为注射部位。
情志活动的产生，必须以【气血】为物质基础。
胸导管的起始处称【乳糜池】，此处汇集了【左、右腰干】和【肠干】。
网膜孔的前界是【肝十二指肠韧带的游离缘】，网膜孔的后界是【下腔静脉前面的腹膜】。
vermiformappendix根部的体表投影位于【两侧髂前上棘连线的右、中1/3交界处（Lanz点）或右髂前上棘和脐连线的中、下1/3交界处（McBurney’s）点】。
掌深弓由【桡动脉的终支】和【尺动脉的掌深支】构成。
穿行四边隙的主要结构是【腋神经】和【旋肱后动脉/静脉】。
内囊损害有【偏瘫】、【偏身感觉障碍】和【偏盲】三大代表性症状。
语言感觉中枢位于【颞上回后部】、语言运动中枢位于【额下回后部】。
胃的后壁隔网膜囊与左肾、左肾上腺以及【胰】、【脾】和【横结肠及其系膜】相毗邻，它们共同形成胃床。
为昏迷病人做口腔护理时禁忌【漱口】，需用开口器时，应从【臼齿】处放入，棉球不可【过湿】，以防病人将溶液吸入【呼吸道】造成呛咳或窒息。
人类的外环境包括【自然环境】和【社会环境】。
静脉输液时，滴速应根据病人的病情、【年龄】、【药物性质】调节。
铺备用床的目的是【保持病室整洁】，【准备迎接新病人】。
穿锁胸筋膜的结构有【头静脉】、【胸肩峰动脉或静脉】。
肺根的前方有【心包隔血管】和【膈神经】，后方有【迷走神经】。
心的后面主要与【食管】、【迷走神经】和【胸主动脉】相毗邻。
在肘窝稍上方，肱动脉走行于肱二头肌腱的【内】侧，正中神经位于肱动脉的【内】侧。
脑出血分为【基底节区出血】、【脑叶出血】、【脑干出血】、【小脑出血】和【脑室出血】。
prostate的上方与膀胱和【精囊】及【输精管壶腹】相接触，其后方与【直肠前壁】毗邻。
呕吐可将胃内【有害物质】排出，是一种具有【保护意义】的防御反射。
穿行梨状肌下孔的结构主要有【坐骨神经】、【臀下血管和神经】、【阴部神经】和【阴部内血管】。
使足背屈的肌有【胫骨前肌】、【母长伸肌】和【趾长伸肌】，受【腓深】神经支配。
胆囊底的体表投影点位于【右锁骨中线或右腹直肌外缘与右肋弓相交处(约交于第9或第10肋软骨)】。
最早的中医杂志为【吴医汇讲】。
脾肾韧带包裹的血管有【脾动脉】和【脾静脉】。
斜角肌间隙有【臂丛】和【锁骨下血管】通过。
颈深筋膜中层可分为【气管前层】、【颈动脉鞘】和【颊咽筋膜】3部分。
中枢神经系统由【脑】和【脊髓】组成。
共济失调可分为【大脑性共济失调】、【小脑性共济失调】、【感觉性共济失调】、和【和前庭性共济失调】。
gallbladder三角（Calot三角）由肝、【肝总管】和【胆囊管】围成，【胆囊】动脉多走行与此三角内。
肘关节是一个复关节，它包括以下三个关节：①【肱桡关节】；②【肱尺关节】；③【桡尺近侧关节】。
胃结肠韧带内走行的动脉主要有【胃网膜左动脉】和【胃网膜右动脉】。
声带由【声韧带】、【声带肌】和【覆盖于前两者的喉粘膜】。
ovarianartery起自【腹主】动脉，它走行经过【卵巢悬】韧带和【卵巢系膜】到达卵巢。
现今流传的《【《伤寒论》】》和《【《金匮要略》】》，实际上就是《伤寒杂病论》一分为二编成的。
公元前541年秦国名医医和为晋侯诊疾提出的病因学说是【六气致病说】。
《本草发挥》的作者【徐用诚】。
矿物药的发现，大约开始于【原始社会】社会末期。
《难经》所记诊法以【“独取寸口”】为主。
能伸膝关节的肌是【股四头肌】。能使足外翻的肌是【腓骨长肌】和【腓骨短肌】。
腮腺(导)管自腺体上部发出，约在【颧弓】下方一横指处行向内侧，至【咬肌】前缘处弯向口腔内，穿过颊肌，开口于【平对上颌第二磨牙的颊粘膜】。
椎弓分为【椎弓根】和【椎弓板】两部分。椎间孔由【相邻椎骨的上、下切迹】围成，有【脊神经】通过。
《周礼》和《左传》关于“藏冰”和“变火”的记载探讨的是【预防疾病】的方法。
小网膜为由肝门连至【胃小弯】和【十二指肠上部】。的双层腹膜结构，它包括左侧部的【肝胃韧带】和右侧部的【肝十二指肠韧带】.
子宫颈可分为上、下两部，分别称为【子宫颈阴道上部】和【子宫颈阴道部】.子宫颈下端被【阴道】环包。
《【《太平惠民和剂局方》】》是最早的国家药局方之一。
刘完素，字【守真】，号【通玄处士】，后世称为【刘河间】。
《素问?举痛论》载“经脉流行不止，环周不休”是最早涉及到【血液循环】的记载。
嵌体洞型要求轴壁间的外展不超过【6°45°】，常常需要在洞缘处预备【牙釉质边缘】的洞缘短斜面，既可以去除无足够支持的【lmm】防止折裂，又可以使边缘位置选择性避开<imgsrc="./attachfilepick.aspx">接触【2mm】。嵌体预备的洞型高度如果在【】以上，固位效果较好。
类风湿关节炎的特征性病理改变是【滑膜炎】，脊柱关节病特征性的病理改变有【附着点炎】，骨关节炎的特征性病理改变是【软骨变性】。
大动脉炎引起的高血压常由主动脉狭窄或肾动脉狭窄造成，临床听诊分别在【上腹部正中】或【侧腹部】听到血管杂音。
常用于类风湿关节炎治疗的慢作用药物有【甲氨蝶呤】、【柳氮磺吡啶】、【金制剂】、【羟氯喹】及【来氟米特】等。
重型SLE常用的治疗包括【糖皮质激素】、【免疫抑制剂】、【抗凝治疗】、【降压降脂】和【补钾】以及【补钙等对症治疗】等。
巨细胞动脉炎临床上常伴发【风湿性多肌痛】，易累及【颞浅动脉】、【眼视网膜动脉】、【下颌动脉】与【椎基底动脉】等。
大动脉炎根据受累血管部位与程度，临床分为4型：【头臂动脉型】、【胸腹主动脉型】、【广泛型】和【肺动脉型】。
周围性面神经瘫痪病变在【镫骨】肌神经近端，可出现舌前2／3味觉障碍及听觉过敏。
前囟对边中点连线在出生时约【1.5～2】，约在【cm】时闭合。
目前对遗传性疾病及畸胎的防治原则是【预防为主】、【早期诊断】、【妥善处理】。
孕期监护包括对【孕妇定期产前检查】和【对胎儿及其成熟度的监护】。
孕妇血清AFP随孕周而上升，至36孕周又渐下降，AFP异常增高是胎儿患【开放性神经管缺损】的主要指标，但需排除【多胎妊娠】、【死胎】及【胎儿上消化道闭锁】。
临产后灌肠的指征为【初产妇宫口扩张＜4cm】。
临床上，常用于中期引产术的药物是【利凡诺（依沙吖啶）】。
临产后子宫收缩具有节律性、对称性和极性，以及【缩复】作用。
妇科腹部手术行硬膜外麻醉时，术后至少需要去枕平卧【6】小时。
采用胰岛素治疗的糖尿病孕妇，胰岛素用量随孕周增加而【增加】。
经阴道分娩巨大胎儿，常发生头盆不称，产程延长，持续性【枕横（枕后）】位，常需产钳助产。
夫妇一方因某种因素阻碍受孕，导致暂时不育，一旦得到纠正仍能受孕者称【相对不孕】。
阴道宫颈刮片在宫颈外口【鳞柱上皮交接处（移行带）】，以宫颈外口为圆心，用木质刮板刮取。
新生儿出生时，全身皮肤覆盖一层胎脂，具有保护皮肤和【减少散热（保温）】作用。
月经周期的调节受【下丘脑-垂体-卵巢】轴的控制。
确诊宫颈癌前期病变和宫颈癌的最可靠的方法是宫颈管【活体组织】检查。
根据胎盘边缘与子宫颈内口的关系可将前置胎盘分为【完全(中央)】性前置胎盘、部分性前置胎盘和边缘性前置胎盘。
晚期产后出血的妇女行刮宫术时，无论刮出物是胎盘组织或坏死蜕膜，均应送【病理】检查。
外阴阴道假丝酵母病的传播方式有【内源性】感染、性交感染和间接感染。
护士的人际关系包括护士与患方、护士与其它医务人员、护士与【护士】之间的关系。
精神科护理的首要道德要求是【尊重病人】。
产力包括子宫收缩力、腹肌及膈肌收缩力和【肛提肌（或提肛肌）】收缩力。
治疗滴虫性阴道炎时，甲硝唑可通过【胎盘】到达胎儿体内，孕妇禁用。
婴儿动作发展的原则是：【从上而下原则】、由近及远原则和由大到小原则。
阴道镜检查术后，一般【1】周复诊。
护理道德良心在护理行为之前具有的作用是【预测】。
新入院病人一般对自己病情的认识不清楚，表现为焦虑、担心、【紧张】
护理人员实现患者知情同意权利的前提和保障是履行【告知义务】。
关爱原则在实践中遇到的最大问题是怎么确定病人利益的【标准】。
护理人员人际沟通的主要内容是【护理沟通】。
做好ICU护理工作的基础是专业素质和【能力】。
整体护理存在的基础是【心理护理】。
护理逐渐从以疾病护理为中心，向以病人护理为中心，到现代的以人的【健康为中心】。
护理伦理学中的尊重主要是指尊重【患者】。
医学和护理实践中对尊重原则最直接的体现是【知情同意】。
关于护患技术关系，萨斯—荷伦德模式的三种形式为主动—被动型、指导—合作型、【共同参与型】。
护理道德评价中的社会评价是指传统习俗和【社会舆论】。
在护理科研中，必须首先考虑的是受试者的健康和【利益】。
对学生内科临床实习情况的评估，可以采取【诊断】性评估来确定其在开始实习之前的情况，然后，在实习过程中，可用【形成】，性评估及时调整学习计划。实习结束时，可用总结性评估，收集资料评估计划完成的情况。
我国女职工怀孕和分娩时，其可以报销的费用在【生育保险基金】中支出。
绒毛膜癌镜下可见滋养细胞极度不规则增生并分化不良，【绒毛】结构消失。
滋养细胞肿瘤肺转移患者化疗时最适宜的给药途径是【静脉】给药。
实施产钳助产术，根据胎儿在骨盆腔位置的高低，分为低位产钳、中位产钳、高位产钳和【后出头】产钳
中期妊娠利凡诺引产时，如【72】小时无宫缩发动说明引产失败。
妊娠期母体生殖系统变化最大，其中变化最为明显的是【子宫】。
妊娠合并贫血常见的是缺铁性贫血，其次为【巨幼细胞】性贫血。
子宫内膜生长在子宫肌层内称为【子宫腺肌（或子宫肌腺）】病。
最高层的护理道德情感是护理【事业感】。
对急诊病人的处理，有些病人往往赢得了时间就保住了【生命】。
护理道德的主要原则包括不伤害原则、甘于奉献原则、患者利益至上原则、关爱与尊重原则和【公平公正原则】。
骨盆底的最内层是由【肛提】肌及筋膜组成。
依照国际劳工局的定义，医疗保险又称为健康保险，它包括意外保险、疾病保险、意外死亡残废保险和【医疗费用保险】。
维生素D缺乏性手足搐搦症临床典型症状为惊厥、【手足搐搦】和【喉痉挛】。
小儿液体疗法静脉补液需做到“三定”，即定量、【定性】、【定速】。
出生时前囟约1.5～2cm，【1】岁至【1.5】岁闭合。
适用于儿童呼吸道疾病的胸部物理治疗方法有【体位引流】、【叩击】及震颤三种方式。
分离性焦虑可分为三个阶段：【反抗】阶段、【失望】阶段和超然或否认阶段。
妊娠合并心脏病的妇女，分娩时应在第【二】产程后腹部置沙袋，以免发生周围循环衰竭。
枕先露分娩时，为适应产道的最小径线，胎头以【枕下前囟】径通过产道。
根据病因，有排卵性功血可分为【黄体功能不全】和子宫内膜不规则脱落。
口腔溃疡作为一种化疗不良反应，多发生在用药后5～6天，一般至停药后【1】周左右逐渐愈合。
母乳喂养时，母亲可采用坐位或【卧】位。
胃粘膜中的壁细胞分泌盐酸和【内因子】。
心脏骤停患者脑复苏过程中应严密监测体温，一般以体温【32】℃为宜。
心肌病可分为扩张型、【肥厚】型、限制型和未定型4种类型。
二尖瓣狭窄并发动脉栓塞时最多见的栓塞部位是【脑动脉(或“脑”)】。
慢性支气管炎是指每年咳嗽、咳痰(或伴喘息)至少【3】个月，并连续【2】年或更长；能除外其他原因引起的慢性咳嗽。
I型呼吸衰竭，即【缺氧】性呼吸衰竭，血气分析特点是PaO2小于【60】mmHg，PaCO2降低或正常。
慢性肾小球肾炎终末期并发症是【慢性肾功能不全】。
治疗溃疡性结肠炎的首选药物为【柳氮磺胺吡啶(或“SASP”)】。
类风湿关节炎最早的关节症状是【关节痛】。
消化性溃疡最常见的病因是【幽门螺杆菌感染】和非甾体抗炎药。
糖尿病神经病变以【多发性周围神经病变】为最多见。
急性肾功能衰竭患者肾功能开始恢复的标志是【进行性尿量增多】。
确诊肾炎最主要的手段是【肾活检组织病理检查(或“肾活检”)】。
行妇科查体时，右手持窥器应倾斜【45】度，沿阴道后壁轻轻插入阴道。
女性内生殖器包括阴道、子宫、输卵管及卵巢，后两者在临床中又被称为【子宫附件（或附件）】。
【子痫】是妊娠高血压疾病最严重的阶段。
药膳同时具有【保健】和营养两大功能。
护理任务仍然非常繁重，这意味着手术结束并不表示手术治疗的【结束】。
护士的举止、态度都会影响与病人的接触和交流，从而影响【护患关系】。
关于安乐死，我国首起安乐死事件发生时间是【1986年】。
语言能治病，也能【致病】。
道德的结构有【道德意识】、【道德活动】、【道德关系】。
危重病人护理的特点是护理具有【艰巨性】、护理中【伦理难题多】。
患者对医疗护理差错事故有诉讼和要求【赔偿】的权利。
手术后护理的最重要内容是手术后对患者的【严密观察】。
阴道助产术包括胎头吸引器助产术和【产钳】助产术。
宫颈糜烂临床上分为单纯型糜烂、【颗粒】型糜烂和乳头型糜烂。
妊娠合并再生障碍性贫血，其病理特点是【红骨髓】容量不足，导致造血功能减退或衰竭。
根据手术途径，妇科手术分为腹腔镜手术、开腹手术和【阴式】手术。
正常产妇产后非胎盘附着部位的子宫内膜修复约需要【3】周。
当测量孕妇的骨盆出口横径小于7.5cm，若胎儿偏小考虑阴道分娩时，需要测量骨盆出口【后矢状】径。
产后出血是指胎儿娩出后24小时内出血量超过【500】ml。
李某，孕36周，发生胎膜早破，予保胎治疗，为保持外阴清洁，应至少每【4】小时更换会阴垫一次。
早产儿易发生呼吸窘迫综合征，其主要原因是【肺泡Ⅱ型】细胞产生的表面活性物质缺乏。
为预防神经管畸形，妊娠前12周开始至妊娠12周内应每日补充【叶酸】。
葡萄胎首选治疗措施是【清宫（刮宫）】。
为已婚女性行妇科检查，按步骤应包括外阴检查、阴道窥器检查、【双合诊】检查及三合诊检查。
变异减速一般认为是因子宫收缩时脐带受压兴奋【迷走】神经所致。
扁平骨盆是指骨盆对角径小于【11.5】cm。
在新生儿窒息抢救时，首先应采取的措施是【清理呼吸道】。
关于急性淋病的治疗，临床首选的抗生素是【青霉素】。
护士在为患者使用阴道非腐蚀性药物时，为使阴道四壁能均匀涂布药物，上药时应转动【窥阴器】。
手术虽然结束，但护理任务仍然繁重，并不意味着手术治疗的【结束】。
最高层的护理道德情感是护理道德【事业感】。
道德义务是一个人对他人、集体和社会的【道德责任】。
患者的义务有：积极接受、配合治疗和【护理】。
行为目标模式是【输出】模式，过程模式是【输入】模式。
心理学研究证明：讲授语言的清晰度与【学生的学习效果】呈正相关。
罗杰斯把教师看作是学习的促进者和学习资源的【提供者】，是可以与学生分享感觉和知识的人。
按照社会学习理论，行为被看作是个体与环境的相互作用，也就是说，【人和环境】都是学习的决定性因素。
认知理论认为，人类有3种不同的记忆形式：【感觉记忆】、短期记忆和【长期记忆】。
桑代克的学习理论中应用律是指任何刺激与反应之间的联结，通过应用或练习则可使之【加强】。
在桑代克的学习理论中，桑代克认为学习是一种渐进的、【反复尝试】的过程。
职业卫生服务是以职业人群和劳动环境为对象的一种特殊形式的【预防性】卫生服务。
心理因素对人的身心健康的作用主要通过人的【情绪】而发挥作用的。
在生产过程中，职业性毒物主要通过【呼吸道】和皮肤进入人体。
气质指心理活动的【动力特征】。
膳食中的ω-6脂肪酸主要是亚油酸、花生四烯酸和【γ-亚麻酸】。
直线回归是分析【两个变量】间数量关系的统计方法。
描述某地十年间结核病死亡率的变化趋势宜绘制【线】图。
根据《突发公共卫生事件应急条例》规定，医疗卫生机构在发现突发公共卫生事件后，应在【2】小时内向所在地卫生行政主管部门报告。
社会病的诊断包括【临床个案诊断】和社会诊断。
病因的三角模型主要考虑动因、宿主和【环境】。
非同步电复律可在任何时间放电，仅用于转复【心室颤动】。
心力衰竭的治疗中减轻心脏负荷的方法为休息、低盐饮食、利尿剂及【血管扩张剂】。
急性心肌梗死患者临床表现心律失常多发生在起病1周内，尤以头【24】小时内最多见。
肝性脑病患者使用精氨酸治疗的作用是降低【血氨】。
溃疡性结肠炎必有的症状是【腹泻】。
引起出血性疾病的三种主要因素包括【毛细血管壁异常】、【凝血功能的障碍】和血小板量或质的异常。
肺心病患者死亡的首要原因是【肺性脑病】。
甲亢危象表现为体温≥【39℃】、大汗；心率≥【140次/分】、可伴有心房纤颤。
急性白血病患者发生感染的最主要原因是【成熟粒细胞缺乏】。
引起肝性脑病的常见病因有【肝硬化】和门体分流术。
白血病是一类原因未明的造血干细胞的恶性【克隆性】疾病。
目前常用的一线降压药物有：利尿剂、【β受体阻滞剂】、钙通道阻滞剂、【血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）】、血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂及α1，受体阻滞剂。
机械通气的治疗作用包括改善通气、改善换气和【减少呼吸功】。
脑栓塞最常见的栓子来源是【心源性栓子】。
血管内溶血指红细胞在循环血液中被破坏，【血红蛋白】直接进入血浆。
短暂性脑缺血发作多在1小时内缓解，最长恢复时间不超过【24】小时。
类风湿关节炎患者出现神经系统病变的主要原因是【神经受压】。
供精使用次数可最多为【5次】。
基础护理是临床护理的【基本工作】。
整体护理的特点有整体性、全面性、主动性和【专业性】。
被誉为“21世纪医学之颠”的是【器官移植】。
护理道德教育的对象是【护士】。
急诊护理有风险大、责任强、病情险、重的特点，故应突出的一个字是“【急】”。
当受试者权利与义务发生矛盾时，要优先的是受试者的【权利】。
理想的医护关系模式是【并列、互补】。
于l976年在伦敦创办的世界第一所临终关怀机构的名称是【圣克里斯多弗】。
对临终阶段的病人，应由治愈为主转变为【对症治疗为主】。
整体护理的中心是【病人】。
公元12世纪阿拉伯最著名的医德文献是【迈蒙尼提斯祷文】。
我国第一家临终关怀医院是【南汇护理院】。
护理教育是指为护理学科培养具有宽厚的医学、人文学、护理学等知识，并能为【人类健康】服务的专业人才的活动。
会阴正中切开的优点为【剪开组织少】、【出血量不多】、【术后局部组织肿胀轻微】、【疼痛轻微】、【愈合好】。
阿普加评分以【呼吸】最灵敏，【皮肤颜色】为基础，【心率】是最终消失的指标。
确定胎位的重要标志是【矢状缝】和【囟门】。
中骨盆平面前方为【耻骨联合下缘】，两侧为【坐骨棘】，后方为【骶骨下端】。
临产的标志为【规律宫缩】、【进行性宫颈管消失】、【宫口扩展】、【胎先露下降】。
活跃期分为【加速期】、【最大加速期】、【减速期】。
肺结核主要的传染源是【排菌的肺结核患者】。
慢性支气管炎的诊断标准是每年咳嗽、咳痰（或伴喘息）至少【3】个月，并连续【2】年或更长。
24小时内咯血量在【500】ml以上为大量咯血。
脉搏血氧饱和度（SpO2）数值小于【90%】提示为低氧血症。
急性一氧化碳中毒患者发生频繁抽搐时，应首选的药物是【地西泮（安定）】。
弥散性血管内凝血是多种疾病发展过程中可能出现的病理状态,致病因素激活【凝血系统】，导致全身微血栓形成。
特发性血小板减少性紫癜以青年女性为多见的临床类型为【慢性型】。
对诊断、治疗狼疮性肾炎和预后估计有价值的检查是【肾穿刺活组织检查】。
常用的抗甲状腺药物分为【硫脲】类和【咪唑】类。
干燥综合征患者出现口干燥症是由【唾液腺】病变引起的。
最常见的一种中暑类型为【热衰竭】。
诊断有机磷杀虫药中毒，判断疗效和估计预后的重要指标是【胆碱酯酶活力测定】。
慢性肾炎患者,血压控制的目标为【130/80】mmHg以下。
肝性脑病患者忌用【肥皂水】灌肠。
预防脑血管病最重要的环节是控制【高血压】。
艾滋病临床上表现为明显的后天获得性免疫缺陷，以发生各种【机会性感染】及恶性肿瘤为特征。
按蜕膜与受精卵的部位关系可将蜕膜分为【底（或真或壁）】蜕膜、包蜕膜和【真（或壁或底）】蜕膜。
枕先露时【胎头枕部】位置最低。
在下丘脑—垂体一卵巢轴的调节过程中，当卵巢分泌的激素增多时，可使下丘脑受到抑制，此为【负】反馈。
中骨盆横径是指【两坐骨棘间的距离】。
乙肝疫苗主动免疫，应在新生儿出生后【24】小时内、1个月、6个月各接种一次疫苗。
胎儿娩出后应在【1～2】min内，距脐【15～20】cm间断脐。
临产后宫口不能如期扩张，原因多为【宫缩乏力】、【胎位不正】、【头盆不称】。
胎先露“+2”表示【胎先露的最低点达到坐骨棘平面下2cm】。
胎头平均下降速度为0.86cm／h说明处于【第一产程活跃期】。
宫口近开全时，宫缩持续时间【≥1】，间歇期仅【min】。
产后宫颈完全恢复至正常形态，时间为【4】周。
恶露分为【血性恶露】、【浆液恶露】、【白色恶露】三类。
正常恶露持续【4～6】周，总量为【250～500】ml。
母乳可分为【初乳】、【过渡乳】、【成熟乳】三类。
不哺乳产妇平均于产后【10】周恢复排卵。
初乳因含【β－胡萝卜素】，故呈淡黄色。
子宫于产后【6】周恢复到正常非孕期大小。
产后检查包括【产后访视】、【产后健康检查】。
产后【3】周，除【胎盘附着】部位外，子宫腔表面均由新生的内膜修复。
正常情况下，血性恶露约持续3天，逐渐转为【浆液恶露】，约2周后变为【白色恶露】。
正常情况下，会阴伤口于产后【3～5】天拆线。
产后，初产妇的宫颈外口由产前【圆】形变为产后【“一”字形横裂】。
胎盘生乳素于产后【6】h不能测出。
流产是指妊娠【不足28】周、胎儿体重【不足1000】g而终止者。孕【12】周前终止者称为早期流产，孕【12】周至【不足28周】周终止者称为晚期流产。孕【20周至不足28周】流产的胎儿有存活的可能，称为有生机儿。
输卵管妊娠的结局有【输卵管妊娠流产】、【输卵管妊娠破裂】、【继发性腹腔妊娠】和【陈旧性宫外孕】。
异位妊娠药物治疗适应证为：【一般情况良好】、血β-HCG、盆腔包块、【无活动性腹腔内出血】。
妊娠期高血压的病人，病情无恶化者，应在【孕37～40】周终止妊娠。
子痫前期病人利尿治疗的适应证为【并发急性心力衰竭】、【肺水肿】、【脑水肿】、【全身浮肿】和【肾功能不全的少尿无尿】以及【扩容治疗时】。
宫颈内口松弛病人，应在【妊娠12周后】宫颈内口行宫颈内口环扎术。
复发性阿弗他溃疡可分为【轻型】、【疱疹样型】和【重型】三型。
细菌的基本结构包括【细胞壁】、【细胞膜】、【细胞浆】、【核体】、【芽孢】、【菌毛】和【鞭毛】 ，特殊结构有【荚膜 】。
变态反应的类型包括【Ⅰ型(过敏型)】、【Ⅱ型（细胞毒型）】、【Ⅲ型（免疫复合物型）】、【Ⅳ型（迟发型）】。
中枢免疫器官包括【胸腺】、【骨髓】和【腔上囊】，外周免疫器官包括【脾脏】、【淋巴结】、【淋巴组织】。
流行性乙型脑炎最严重的表现和主要死亡原因是【呼吸衰竭】。
类风湿关节炎的基本病理改变是【滑膜炎】。