补缺工件与车身连接时，要加衬【加强筋】。
金属材料焊接过程中的有害因素，总起来说有【弧光辐射】、【焊接烟尘】、【有毒气体】、【高频电磁辐射】、【射线】、【噪声】和【热辐射】。
本田ACCORDF23A发动机的点火顺序为【1—3—4—2】。
蓄电池的充电种类有【初充电】、【补充充电】和【去硫化充电】等。
在进行点火系故障诊断时，应首先区分故障在低压电路还是在高压电路，区分时可用【电流表】或【高压试火法】进行区分。
【传统点火系】应包括点火线圈、断电器、配电器、火花塞、电容器、点火提前机构、点火开关、附加电阻、高低压导线。
孔轴线对基准面平行度检测时，将被测零件的基准面放在平板上，百分表(或千分表)指针在给定长度内的最大与最小读数【之差】，即为平行度误差。
焊割场地周围【10m】范围内，各类可燃易爆物品应清理干净。
拆卸高压喷油泵时，为使拆装前后的提前角保持【不变】，应记清原来的调整位置。
线轮廓度公差是指包络一系列直径为公差值t的圆的两个【包络线】之间的区域，诸圆圆心应位于理想轮廓线上。
【剖视图】是表达机件内形的方法。
交流电是指大小和方向随时间而变化的电动势(电压或电流)。交流电的三要素是：【最大值】、【频率】和【初相角】。
蒸发器是一种【热交换器】，它是利用低温低压的液态制冷剂蒸发时需吸收大量热量的原理，把通过它周围的空气中的热量带走，变成冷空气后送入车厢，从而达到车内降温的目的。
供油系统维护及油品更换业户必须具备【不解体】油路清洗设备。
我国目前使用【陈玉米】生产乙醇，并在汽油中掺烧。
测量转子的电阻，如果电阻过小，则意味着转子【短路】。
眼部和嘴部的肌肉走向呈【竖】状。
润滑系的主要作用是对发动机中相对运动的零件的【摩擦表面】进行润滑。
常见焊接接头的形式有【对接接头】、【角接接头】、【搭接接头】和【T形接头】。
通电的导体放在磁场中，它会受到【安培力】的作用。载流导体与磁场之间相互作用的原理有着极为广泛的应用，大量的电气设备，如电动机和磁电式仪表等都是根据这一原理制造的。
为了在一条曲线或者一个面上创建一组多重的点，可以使用【点集】命令。
使用【重新附着】命令可以将草图移动到另一个平面、基准面或轨迹上，而且可以定义草图的方向；但是平面、基准面或轨迹必须是在创建草图之前创建的。
鲜叶的质量主要是指鲜叶的嫩度、柔软度、色度、匀净度和【新鲜度】五种。
低速喘振试验规定【动力传动】系应调整正常。
宋徽宗赵佶在【《大观茶论》】中说茶“致清导和”“韵高致远”。
深孔加工所用的切削液除了具有良好的冷却、润滑及防腐性能外，还要具备较好的【流动性】。
需挖补修理的钣金构件，有两种损伤的可能：一种是【事故碰撞】；另一种是使用时间长了造成各种损伤。
焊接烟尘和有毒气体的通风技术可分为【自然通风；机械通风】和两大类。
液化石油气的主要成分是【丙烷和丁烷】。
由于燃油或润滑油使用不当，造成催化剂中毒、活性下降，催化转化效率受到影响，进而使汽车的【排放】性能恶化。
我国规定轿车按【十五】工况进行循环试验测定多工况百公里燃油消耗量。
感觉评价具有综合、直接、【简便】的优点。
断面图有【移出断面图】、【重合断面图】两种。
【电容器】具有储存电荷的作用，在汽车电器和电子电路中有着广泛的应用。
一氧化碳的毒性是进入血液后，与血红蛋白结成【碳氧血红蛋白】，造成组织细胞【缺氧】。
汽车修理中，钣金件成型和装配时应设工序检验，恢复整车后必须设【总检】。
低压电路断路时，打开点火开关，电流表指【“0”】或小于正常放电值不摆动。
电子点火系的信号发生器有【磁脉冲式(磁感应式)】、【霍尔式】、【光电式】和振荡式电子点火系。
使用压力型空气流量传感器的车型，进气管的【真空度】是决定喷油量的依据。
【晶体三极管】(简称三极管)是由两个PN结构成的一种半导体器件，常用于开关电路、放大电路和振荡电路中。
在P型半导体和N型半导体的交界面之间的薄层叫做PN结，PN结具有【单向导电】特性。
熔化金属从焊缝背面漏出，使焊缝正面下凹、背面凸起的现象称为【塌陷】。
轮胎动平衡及修补业户必须具备【车轮动平衡】机。
辅助生产区包括【车库】、【变电室】、【油库】、【维修车间】、【包装材料间】等。
物体的三视图是指【主视图】、【俯视图】和左视图。
WCS动态操作方式中，有【平移手柄】、【旋转手柄】和【原点手柄】三种手柄。
蓄电池的充电方法有【定电流充电】、【定电压充电】和【脉冲快速充电】。
【直纹特征（Ruled）】是通过两个截面线串建立的一个片体或实体。
【火花塞】按照裙部长短可分为热型、中型和冷型火花塞。
断电器触点间隙应为【0．35～0．45】mm。
交流发电机由【三相同步发电机】和【整流器】组成。
钢淬火后进行回火，可以在保持一定强度的基础上恢复钢的【韧性】。
车速传感器安装在变速器的输出轴上或组合仪表内，用于测量汽车的行驶速度。车速传感器主要有【舌簧开关型】、【光电耦合型】和【电磁型】三种。
【组合投影（CombinedProjection）】命令可以组合两条曲线线串成为空间三维曲线。
园林景观的构成要素包括【自然景观】、【人文景观】和【工程设施】三个方面。
常见的电压调节器有【触点式】、【晶体管式】和【集成电路式】。
商品验收的内容有【质量验收】、【包装验收】和数量验收。
点火提前角的控制通常有【开环控制】和【闭环控制】两种方式。
绿地浇灌用水首选地表水，有条件时进行【雨水】收集，处理利用。
当制动系贮气筒内的气压下降到【0．34～0．37】MPa时，低气压警告灯发亮报警。
【全面质量管理】是企业在生产经营动中，采用一定的控制标准，对运输产品形成的全过程进行监督，发现偏差及时采取措施，消除失误。
电子仪表显示系统维修时的一般注意事项有：【切断电源】、【静电放电】、【静电接铁】、【元器件的保管】和车速里程表电路片的处理。
当真空筒真空度下降到【133Pa(P&gt;133Pa)】时，真空度过低警告灯亮。
电子点火系用【晶体三极管】来控制点火线圈的初级电流。
测量坐标值原则适合于测量形状比较【复杂】的零件。
【晶闸管】也是一种晶体管功率器件，只要给它的控制极以小的触发电流，它的阳极就能让大电流通过。它具有体积小、质量轻、功耗低、动作迅速、效率高、寿命长等优点。在汽车电子设备中，晶闸管起着电子开关、调压、调速、调光、逆变等作用。
如果必须移动一个部件到一不同目录下,为了使NX知道何处找到它们，需要在装配加载选项中定义【搜索目录】。
电阻焊是利用电流通过焊件时产生的【电阻热】来加热焊件的一种【压焊】。
【汽车空调】系统常见的故障，主要有不制冷或冷却不良、声音异常或有噪声、控制电路及元件故障、发动机过热等。
传动轴上的防尘罩应配备齐全，并用卡箍紧固，两只卡箍的锁扣应错开【180°】装配。
柴油发动机的故障主要出在【燃料供给系】。
在NX中，选择区域的类型有矩形（Rectangle）和【套索（Lasso）】。
平面只有在【平行】于投影面时，才能在该投影面上反映实形。
氧气瓶的工作压力为【14．7MPa】，外表涂【天蓝】色，并用【黑漆】标注“氧气”字样。
破坏性可靠性试验期间应进行车辆的【日常】维护。
框架-核心筒结构可以采用【钢筋混凝土结构】、【钢结构】、或混合结构。
单独采用框筒作为抗侧力体系的高层建筑结构较少，框筒主要与内筒组成【筒中筒】结构或多个框筒组成【束筒】结构。
板柱体系是指钢筋混凝土【无梁楼板】和【柱】组成的结构。
由框架和支撑框架共同承担竖向荷载和水平荷载的结构，称为【框架-支撑结构】。
高层建筑的外荷载有竖向荷载和水平荷载。竖向荷载包括自重等【恒载】及使用荷载等【活载】。水平荷载主要考虑【风荷载】和【地震作用】。
钢筋混凝土巨型框架结构有【两】种形式。
平面不规则的类型包括【扭转】不规则、【楼板凹凸】不规则和【楼板局部】不连续。
高层建筑的外形可以分为【板式】和【塔式】两大类。
结构沿高度布置应【连续】、【均匀】，使结构的侧向刚度和承载力上下相同，或下大上小，自下而上连续，逐渐减小，避免有刚度或承载力突然变小的楼层。
钢结构房屋建筑一般不设置【防震缝】。
结构的地震反应包括【加速度】、【速度】和【位移】反应。
巨型框架结构也称为主次框架结构，主框架为【巨型】框架，次框架为【普通】框架。
抗震设计的两阶段设计分别为：第一阶段为【结构设计】阶段，第二阶段为【验算】阶段。
计算地震作用的方法可分为【静力法】、【反应谱法】和【时程分析法】三大类。
场地土愈【软】，软土覆盖层的厚度愈【大】，场地类别就愈【高】，特征周期愈【大】，对长周期结构愈不利。
水平何载作用下，出现侧移后，重力荷载会产生【附加弯矩】。附加弯矩又增大侧移，这是一种【二阶效应】，也称为“P-Δ”效应。
影响α值大小的因素除自振署期和阻尼比外，还有【场地特征周期】。
框架-核心筒结构设置水平楼伸臂的楼层，称为【加强层】。
巨型框架也称为主次框架结构，主框为【巨型框架】，次框架为【普通框架】。
一般用延性比表示延性，即【塑性变形】能力的大小。
现浇框架支座负弯矩调幅系数为【0.8】~【0.9】。装配整体式框架支座负弯矩调幅系数为【0.7】~【0.8】。
竖向荷载作用下的内力计算可采用【分层法】来计算。
在内力组合时，根据荷载性质不同，荷载效应要乘以各自的【分项系数】和【组合系数】。
要设计延性结构，与下列因素有关：选择【延性材料】、进行结构【概念设计】、设计【延性结构】、钢筋混凝土结构的抗震构造措施及【抗震等级】。
对于柱，除底层外，上层各层柱的线刚度均应乘以【0.9】修正。
梁的破坏可归纳为三种形态：【少筋破坏】、【超筋破坏】和【适筋破坏】。
框架梁的破坏有两种形态：【弯曲破坏】和【剪切破坏】。
影响梁的延性和耗能的主要因素有：【破坏形态】、截面混凝土【相对压区高度】、塑性铰区混凝土【约束程度】等。
为了使塑性铰区具有良好的塑性转动能力，同时为了防止混凝土压溃前受压钢筋过早压屈，在梁的两端设置【箍筋加密区】。
水平荷载下的内力计算采用【D值法】和【反弯点法】进行。剪力墙根据洞口大小和分布不同，可分为【整体墙】、【联肢墙】和不规则开洞剪力墙三类。
钢筋混凝土框架具有梁铰机制优于【柱铰机制】、弯曲破坏优于【剪切破坏】、大偏压破坏优于【小偏压破坏】。
为了实现抗震设防目标，钢筋混凝土框架除了必须具有足够的承载力和刚度外，还应具有良好的【延性】和【耗能】能力。
当剪力墙的高宽比小于或等于4时，要考虑【剪切变形】的影响。
框架柱的箍筋有三个作用：抵抗【剪力】、对混凝土提供【约束】、防止纵筋【压屈】。
剪跨比大于2的柱，箍筋加密区的范围为：(1)柱的两端取矩开截面高度、柱净高的1/6和500mm三者的最【大】者;(2)底层柱的柱根以上取不小于柱净高的【1/3】;(3)当为刚性地面时，除柱端外尚应取刚性地面上、下各【500mm】。
框架柱纵向配筋量，除满足【承载力】要求外，还要满足【最小配筋率】的要求。
框架梁的截面尺寸应满足三方面的要求：【承载力】要求、【构造】要求、【剪压比】限值。
混凝土强度等级、纵向钢筋配筋率等是影响框架柱延性和耗能的因素。主要影响因素可以归纳为【剪跨比】、【轴压比】和箍筋配置。
对于一级框架结构和9度抗震设防的框架梁，除符合简化要求外，还应按实际抗震受弯承载力对应的剪力确定【剪力设计值】。
柱箍筋加密区的最小配箍特征值与框架的【抗震等级】、柱的【轴压比】以及箍筋【形式】有关。
框架柱的破坏形式大致可以分为以下几种形式：压弯破坏或弯曲破坏、剪切受压破坏，【剪切受拉】破坏，【剪切斜拉】破坏和粘结开裂破坏。
钢筋混凝土房屋建筑结构中，除框架结构外，其它结构体系都有【剪力墙】。
框架纵向钢筋的连接应能保证两根钢筋之间力的传递。有三种常用连接方法：【机械】连接、【绑扎】连接和【焊接】。
剪力墙是钢筋混凝土房屋的主要【抗侧力】结构单元。
柱剪跨比不大于2的梁柱节点核芯区配箍特征值不宜【小于】核芯上、下柱端的较大的配箍特征值。
剪力墙的抗震设计原则应符合【强墙弱梁】、【强剪弱弯】、限制墙肢的【轴压比】和墙肢设置边缘构件、加强重点部位、连梁特殊措施等原则。
在竖向荷载和地震作用下，梁柱核芯区受力比较复杂，但主要是【压力】和【剪力】。
受力钢筋宜在构件受力较小的部位连接，抗震设计时，尽量不要在【梁端】、【柱端】、【箍筋加密区】等部位连接。
保证核芯区不过早发生剪切破坏的主要措施是配置足够的【箍筋】。
在轴压力和水平力作用下，墙肢的破坏形态与实体墙的破坏形态相同，可以归纳为【弯曲破坏】、【弯剪破坏】、【剪切破坏】和滑移破坏等。
墙肢斜载面的破坏形态可以归纳为三种破坏形态：【剪拉破坏】、【斜压破坏】和剪压破坏。
为加强抗震等级为一级的剪力墙的抗震能力，保证在墙底部出现【塑性铰】，其弯矩值取法有一系列规定。
剪力墙截面两端设置【边缘构件】是提高墙肢端部混凝土极限压应变、改善剪力墙延性的重要措施。
根据时间先后工程测量分为【施工复测及控制测量】、【施工放样及检查测量】、【竣工测量】三个阶段。
焊接结构中常用的衬垫有：【钢衬垫】、【陶瓷衬垫】、【焊剂垫】等三种。
实施性施工组织设计的主要内容是【施工部署、施工方法、总体施工顺序】和【工期安排、关键工序的工艺设计、技术保证措施】以及重要的辅助施工设施设计等。
质量“三检制”是：【自检】、【交接检】、【专检】。
手工药皮焊条J507（E5015）是属于【碱性焊条】，烘干温度通常为【350】℃。
施工组织设计分为【实施性施工组织设计】和【指导性施工组织设计】。
技术交底文件必须有【工程部长】审核、【总工】审批后进行交底。
设计变更是指施工图经审核修改批准后至工程正式验收前变更施工图的活动，【对提高设计质量和工程质量】、调整工程造价、加快工程进度、提高本公司和社会效益及改善工程使用条件能起到巨大作用，是工程技术工作的重要内容之一。
钢结构的制造以【工艺卡】的方式作为技术交底的主要方式。
口头交底只允许作为【现场书面】交底的补充和强调。
测量设备彩色标志使用规定【《合格证》绿色、《准用证》黄色、《停用证》】红色。
【项目经理】对隐蔽工程旁站制度执行情况负总责，【生产副经理】负责具体实施。
凡施工过程中的隐蔽工程，【均须实行严格的旁站监督】，并作好相关记录及交接班手续。
工法是指以工程为【对象、工艺为核心】，运用系统工程的原理，把先进技术和科学管理结合起来，经过工程实践形成的综合配套的施工方法，是指导公司施工与管理的规范性文件。
工法分为【国家级、省(部)级】和公司级三个等级。
铁路基本建设工程中符合下列条件之一者为I类设计变更：⑴变更建设规模、【主要技术标准、重大方案的】；⑵变更初步设计主要批复意见的；⑶变更涉及运输能力、运输质量、运输安全的；⑷变更重点工点的设计原则；⑸设计变更一次增减投资300万元(含)以上的。
工程日志原则上应按照单位工程或独立工点进行记录，内容包括时间、【天气、施工单位、施工人员、工程数量、工程部位、形象进度】、工序过程、施工质量、工程大事记等。
钢材的碳当量是指【将钢铁中各种合金元素折算成碳】的含量。
常用的现浇楼梯有【板式楼梯】和【梁式楼梯】两种。
多跨连续梁板的内力计算方法有【弹性计算法】和【塑性计算法】两种方法。
四边支承板按弹性理论分析，当L2/L1≥【2】时为【单向板】；当L2/L1&lt;【2】时为【双向板】。
单向板肋梁楼盖荷载的传递途径为【楼面（屋面）荷载】→【次梁】→【主梁】→【柱】→【基础】→　地基。
对于跨度相差【小于10％】的现浇钢筋混凝土连续梁、板，可按等跨连续梁进行内力计算。
双向板上荷载向两个方向传递，长边支承梁承受的荷载为【梯形】分布；短边支承梁承受的荷载为【三角形】分布。
在钢筋混凝土单向板设计中，板的短跨方向按【计算】配置钢筋，长跨方向按【构造要求】配置钢筋。
钢筋混凝土塑性铰与一般铰相比，其主要的不同点是：【只能单向转动且转动能力有限】、【能承受一定弯矩】、【有一定区域（或长度）】。
塑性铰的转动限度，主要取决于【钢筋种类】、【配筋率】和【混凝土的极限压应变】。当低或中等配筋率，即相对受压区高度值较低时，其内力重分布主要取决于【钢筋的流幅】，这时内力重分布是【充分的】。当配筋率较高即值较大时，内力重分布取决于【混凝土的压应变】，其内力重分布是【不充分的】。
在计算钢筋混凝土单向板肋梁楼盖中次梁在其支座处的配筋时，次梁的控制截面位置应取在支座【边缘】处，这是因为【支座边缘处次梁内力较大而截面高度较小】。
钢筋混凝土超静定结构内力重分布有两个过程，第一过程是由于【裂缝的形成与开展】引起的，第二过程是由于【塑性铰的形成与转动】引起的。
按弹性理论计算连续梁、板的内力时，计算跨度一般取【支座中心线】之间的距离。按塑性理论计算时，计算跨度一般取【净跨】。
对结构的极限承载力进行分析时，需要满足三个条件，即【极限条件】、【机动条件】和【平衡条件】。当三个条件都能够满足时，结构分析得到的解就是结构的真实极限荷载。
对结构的极限承载能力进行分析时，满足【机动条件】和【平衡条件】的解称为上限解，上限解求得的荷载值大于真实解；满足【极限条件】和【平衡条件】的解称为下限解，下限解求得的荷载值小于真实解。
双向板按弹性理论计算，跨中弯矩计算公式，式中的称为【泊桑比（泊松比）】，可取为【0.2】。
柱作为主梁的不动铰支座应满足【梁柱线刚度比】条件，当不满足这些条件时，计算简图应【按框架梁计算】。
整体单向板肋梁楼盖中，连续主、次梁按正截面承载力计算配筋时，跨中按【T形】截面计算，支座按【矩形】截面计算。
在主梁与次梁交接处，主梁内应配置【附加箍筋或吊筋】。
现浇梁式楼梯的斜梁，不论是直线形或折线形，都简化成【水平简支梁】计算。
为使钢筋混凝土板有足够的刚度，连续单向板的厚度与跨度之比宜大于【1/40】。
雨篷除应对雨篷梁、板的承载力进行计算外，还必须进行【整体抗倾覆】验算。
现浇整体式楼盖结构按楼板受力和支承条件的不同又分为【单向板肋梁楼盖】、【双向板肋梁楼盖】、无梁楼盖和井式楼盖等四种。
混凝土梁、板结构按其施工方法可分为【现浇整体式】、【装配式】、和【装配整体式】三种形式。
现浇单向板肋梁楼盖分析时，对于周边与梁整浇的板，其【跨中截面】及【支座截面】的计算弯矩可以乘0.8的折减系数。
在单向板肋梁楼盖中，板的跨度一般以【1.7～2.7】m为宜，次梁的跨度以【4～6】m为宜，主梁的跨度以【5～8】m为宜。
按弹性理论的计算是指在进行梁（板）结构的内力分析时，假定梁（板）为【理想的弹性体】，可按【结构力学】的一般方法进行计算。
肋形楼盖一般由【板】、【次梁】、【主梁】组成，每一区格板一般四边均有梁或墙支承，形成四边支承梁。当时按【单向板】设计，设计时仅考虑在【短】边方向的受弯，对于长向的受弯只作局部处理，这种板叫做“单向板”。当按【双向板】设计，在设计中必须考虑长向和短向两向受弯的板叫做“【双向板】”。
单向板肋梁楼盖的结构布置一般取决于【建筑功能】要求，在结构上应力求简单、整齐、经济、适用。柱网尽量布置成【长方形】或【正方形】。主梁有沿【横向】和【纵向】两种布置方案。
当连续梁、板各跨跨度不等，如相邻计算跨度相差【不超过10％】，可作为等跨计算。这时，当计算各跨跨中截面弯矩时，应按【各自的跨度】计算；当计算支座截面弯矩时，则应【按相邻两跨计算跨度的平均值】计算。
当楼面梁的负荷面积很大时，活荷载全部满载的概率比较小，适当降低楼面均布活荷载更能符合实际。因此设计楼面梁时，应按《荷载规范》对楼面活荷载值【乘以折减系数】后取用。
作用在楼盖上的荷载有【永久荷载】和【可变荷载】。【永久荷载】是结构在使用期间内基本不变的荷载；【可变荷载】是结构在使用或施工期间内时有时无的可变作用的荷载。
对于超过五跨的多跨连作用续梁、板，可按【五跨】来计算其内力。当梁板跨度少于五跨时，仍按【实际跨数】计算。
求某跨跨中截面最小正弯矩（或最大负弯矩）时，本跨【不布置活载】，而在【相邻两跨布置活荷载】，然后【隔跨布置】。
单向板肋梁楼盖的板、次梁、主梁均分别为支承在【次梁】、【主梁】、柱或墙上。计算时对于板和次梁不论其支座是墙还是梁，将其支座均视为【铰支座】。由此引起的误差，可在计算时所取的【跨度】、【荷载】及【弯矩值】中加以调整。
为了考虑支座抵抗转动的影响，一般采用【增大恒载】和相应【减小活荷载】的办法来处理，即以【折算荷载】来代替实际计算荷载。当板或梁支承在砖墙上时，则荷载【不得进行】折算。主梁按连续梁计算时，一般柱的刚度较【小】，柱对梁的约束作用【小】，故对主梁荷载【不进行】折减。
内力包络图中，某截面的内力值就是该截面在任意活荷载布置下可能出现的【最大内力值】。根据弯矩包络图，可以检验受力纵筋抵抗弯矩的能力并确定纵筋的【截断】或弯起的位置和【数量】。
求某一支座截面最大负弯矩时，活荷载应该在该支座【左右两跨布置】，然后【隔跨布置】。
不宜采用网状砖砌体的情况是：对于矩形截面【e/h】&gt;0.17，或【高厚比】&gt;16。
块材的【强度等级和厚度】是影响砌体轴心抗压强度的主要因素。
各类砌体，当用【水泥砂浆】砌筑时，对抗压强度设计值乘以0.85的调整系数，以考虑其【和易性】差的影响。
砌体轴心受拉有两种破坏形式：当砖强度较高而砂浆强度较低时，砌体将沿【齿缝】破坏；当砖强度较低而砂浆强度较高时，砌体将沿【竖向通缝】破坏。
影响砖砌体抗压强度的主要因素有块材的【强度等级及厚度】，砂浆的【强度等级和性能】及砌筑质量。
砌体的破坏不是由于砖受压耗尽其【抗压强度】，而是由于形成【半砖小柱】，侧面凸出，破坏了砌体的整体工作。
当无筋砌体的偏心距【e&gt;0.95y】时，砌体按通缝弯曲抗拉强度来确定截面承载能力。
梁端支承处砌体处于局部受压状态，当有上部压力存在时，如果影响局压的计算面积与局压面积之比A0/Al较大，则上部压力可通过【内拱】作用向梁两侧墙体传递。砌体结构设计规范规定，当【A0/Al】时可不考虑上部压力的不利影响。
砌体有【三】种弯曲受拉破坏形态，其中沿【竖缝与块体】截面破坏时的弯曲抗拉强度可按块体的强度等级确定。
块体的厚度越【大】、抗压强度越【高】，砂浆的抗压强度越【高】，则砌体的抗压强度越高。
砌体受压构件按【高厚比】可分为短柱和长柱，其界限值为【3】。
常用刚性砂浆的主要成分是砂和【水泥】。
块体的强度等级是指根据其【极限抗压强度平均值】而划分的等级。它是确定砌体在各种受力状态下强度的基础数据。
目前我国常用的块体分为【砖】、【砌块】、和【天然石材】。
六层及六层以上房屋的外墙所用材料的最低强度等级，砖为【MU10】，砂浆为【M5】。
砌体结构设计除应按【承载力极限状态】设计外，还应满足正常使用极限状态设计的要求，正常使用极限状态多由【构造要求】予以保证。
烧结普通砖具有全国统一的规格,其尺寸为【240mmXl15mmX53mm】。
在砖混结构中，圈梁的作用是增强【房屋的整体刚度】，并减轻【地基的不均匀沉降】和【较大振动荷载对房屋】的不利影响。
在混合结构房屋中,对受压构件进行高厚比验算的目的是【保证受压构件的稳定性】。对带壁柱的砖墙要分别进行【整片墙】和【壁柱间墙】的高厚比验算。
砂浆的强度是由【28天】龄期的立方体试件的【抗压强度】指标为依据，其强度等级符号以“【M】”表示。
在进行混合结构房屋的墙体静力计算时，根据【屋盖类型】和【横墙间距】确定其静力计算方案。
由于【套箍作用】和力的扩散，砌体局部抗压强度高于砌体抗压强度。
砌体沿齿缝截面破坏的抗拉强度,主要是由【砂浆强度】决定的。
一般砌体结构设计基准期为【50】年。
影响砌体结构墙柱高厚比限值[β]的主要因素为【砂浆的强度等级】。
配筋砖砌体一般可分为【4】类。
据结构竖向传力途径，砌体房屋可分为：(1)【横墙承重】体系；(2)【纵墙承重】体系；(3)【纵、横墙承重】体系；【内框架承重】体系和【底层框架承重】体系。
教案是业务培训教师进行教学的【行动方案】，是整个业务培训工作计划中【最重要】的组成部分。
教案可以使培训教师明确教学的目的与任务，明确教学内容、方法与步骤，是顺利完成培训教学任务的【先决条件】。
【培训目的】的确定和编写是编写教案的首要任务。
在教案编写的一系列工作环节中，【分析教材】为设计教学方法、编写教案提供依据。
教案是培训教师多年工作和培训经验的总结和积累，是业务培训的【重要资料】。
在基本的业务培训方法中，【实践法】适宜技能性的培训。
在基本的业务培训方法中，【讲授法】是最基本的培训方法。
在基本的业务培训方法中，【适宜行为调整和心理训练】的培训方法主要有角色扮演法、行为模仿法、拓展训练法等。
教学过程是教案的【主体部分】，它包括本课教学全部活动方案和主要内容。
整个培训教案编写应内容全面、环节完整、具体明确、【层次清楚】，各部分的过渡衔接应自然顺畅，以确保教案在业务培训中的指导作用。
编写教案的重点应是培训过程和【培训方法】的设计。
基本的业务培训方法中实践法的具体方式有工作指导法、工作轮换法、特别任务法、【个别指导法】。
基本的业务培训方法中的实践法具有实用、【经济】、有效的优点。
在基本的业务培训方法中，【参与法】适宜综合性能力的提高与开发，包括自学、案例研究法、头脑风暴法、模拟训练法、敏感性训练法等。
在编写和实施教案时要注意的几个问题中，不能忽视【教学后记】的作用。
教案是组织教学的【依据】，但在具体的教学实施中，教案也不是绝对不可改变的，可根据课堂上的实际情况做些必要的修改和调整，以适应情况的变化，更好的地完成教学任务。
培训制度的主要内容包括培训服务制度、入职培训制度、培训激励制度、培训考核评估制度、培训奖惩制度、【培训风险管理制度】。
培训制度实质是提高安全评价师的【总体】素质。
培训制度是企业培训制度的最基本和【最重要】的组成部分。
安全评价是关系到被评价项目是否符合国家规定的安全标准，能否保障劳动者安全与健康的【关键性】工作。
业务指导是职业培训中的一项重要职能，是安全评价业务培训工作者所必须掌握的重要作方法和【工作技能】。
安全评价师的【培训目的】是保证和提高其基本素质和工作质量，这就要求被培训人员不仅在培训过程中学习、掌握理论知识，更应提高自身应用理论和知识解决问题的能力。
【培训需求分析】是整个培训开发工作流程的出发点，其准确与否直接决定了整个培训工作有效性的大小。
常用间接评定焊接再热裂纹的计算公式有【日本中村关系式】和【日本伊藤关系式】。
拉伸拘束裂纹试验(TRC试验)主要用来研究【焊缝根部的冷裂纹】。
热影响区最高硬度法的特点是考虑到了【组织因素】，但是没有涉及【氢】和【焊接应力】，所以不能借以判断实际焊接产品的冷裂倾向。
压板对接(FISCO)焊接裂纹试验方法适用于【低碳钢和低合金高强度钢焊条】、【不锈钢焊条的焊接热裂纹试验】。
碳素钢和低合金钢焊接接头冷裂纹的外拘束试验方法有【插销式试验】、【拉伸拘束裂纹试验(TRC试验)】、【刚性拘束裂纹试验(RRC试验)】等。
根据国标GB3323—82“钢焊缝射线照相及底片等级分类法”的规定，钢焊缝射线探伤的质量标准共分【四】级；其中【Ⅰ级焊缝】内缺陷最少，【Ⅳ级焊缝】内缺陷最多。
磁粉探伤的方法有【干法】和【湿法】两种。
GB3323规定：Ⅰ级焊缝内不准有【裂纹】、【未熔合】、【未焊透】和【条状夹渣】；Ⅱ级焊缝内不准有【裂纹】、【未熔合】和【双面焊或加垫板的单面焊中的未焊透】。
不锈钢与碳素钢焊接时，在碳素钢一侧若合金元素渗入，会使金属的【硬度】增加，【塑性】降低，易导致【裂纹】的产生。
气压试验所用气体应为干燥洁净的【空气】、【氮气】或【其它惰性气体】，气体温度应不低于【15℃】。
常温拉伸试验的合格标准是【焊接接头的抗拉强度不低于母材抗拉强度规定值的下限】。
反面拘束焊道再热裂纹试验用试板有【T形】和【Y形】两种。
钻孔检验可以检查焊缝内部的【气孔】、【裂纹】、【夹渣】等缺陷。
异种金属焊接后能否获得满意的焊接接头，与被焊金属的【物理——化学】性能和采用的【焊接方法】和【工艺】有关。
焊接再热裂纹的直接试验方法有【斜Y形坡口焊接裂纹试验方法】、【反面拘束焊道再热裂纹试验方法】、【平板对接刚板拘束法】等。
间接评定焊接再热裂纹的日本伊藤关系式中，当再热裂纹敏感性指数PSR【≤0】时，再热裂纹敏感性不强。
焊接接头的金相试验包括【宏观金相检验】和【微观金相检验】两大类。
奥氏体不锈钢与珠光体钢焊接时，焊接【过渡层】可以降低对接头的预热要求及减少产生裂纹的危险性。
宏观金相试验的方法有【宏观分析】、【断口检验】和【钻孔检验】三种。
压扁试验的试管分为【环缝压扁】和【纵缝压扁】两种。
根据试验的要求，冲击试验试样的缺口可开在【焊缝】、【熔合区】或【热影响区】上。
磁粉探伤时，磁痕显示可分为【表面缺陷】、【近表面缺陷】和【伪缺陷】三类。
常用焊接冷裂纹的间接评定方法有【碳当量法】、【根部裂纹敏感性评定法】和【热影响区最高硬度法】等三种。
珠光体钢与奥氏体钢焊接时，在珠光体钢一侧形成【脱碳】层而【软】化；在奥氏体钢一侧形成【增碳】层而【硬】化，接头受力时可能引起【应力集中】，降低接头的【高温持久强度】和【塑性】。
奥氏体不锈钢与珠光体耐热钢焊接时，在紧靠【珠光体钢】一侧熔合线的焊缝金属中，会形成和焊缝金属内部成分不同的【过渡层】。
1Crl8Ni9Ti与Q235—A钢焊接时，由不锈钢组织图可知，通过选择不同的【焊条】和控制【熔合比】，能在相当宽的范围内调整焊缝的成分和组织。
水压试验时，当压力上升到工作压力时，应【暂停升压】，若检查无漏水或异常现象，再升压到【试验压力】。
焊接层数越多，熔合比越【小】，坡口角度越大，熔合比越【小】，V形坡口的熔合比比U形坡口【大】，多层焊时，【根部】焊缝的熔合比最大。
刚性拘束裂纹试验(RRC试验)不仅可以研究延迟裂纹，还可以研究【焊接接头冷却过程中产生的各种裂纹现象】。
常用的层状撕裂试验方法有【Z向窗口试验】和【Z向拉伸试验】两种。
目前，测定焊接接头中扩散氢的常用方法是【甘油法】、【水银法】和【气相色谱法】三种，其中以【甘油法】应用最广。
常用焊接容器气密性检验的方法有【充气检查】、【沉水检查】和【氨气检查】三种。
珠光体钢与奥氏体不锈钢焊接时，最好选用【与珠光体钢线膨胀系数相近且塑性好】的材料作焊缝金属。
钎焊铸铁与低碳钢接头，为了减少焊接时造成的应力，焊接长焊缝时宜采用【分段】法施焊，每段以【80】mm为宜。
奥氏体不锈钢与珠光体钢焊接时，所选用的焊接材料应保证焊缝具有较高抗裂性能的【单相奥氏体+碳化物】组织。
耐酸钢抗晶问腐蚀倾向的试验方法有【C法】、【T法】、【L法】、【F法】和【X法】等五种。
压力容器内部承受很高的压力，并且往往盛有有毒的介质，故对压力容器的【强度】、【刚性】、【耐久性】和【密封性】有更高的要求。
采用隔离法焊接不锈钢与碳素钢焊接接头，即先在【碳】钢的坡口边缘堆焊一层高铬镍焊条的堆敷层，再用【一般的不锈钢】焊条焊接。
水压试验时，周围的环境温度应高于【5℃】，且不低于空气的【露点温度】。
常用焊接冷裂纹的自拘束试验方法有【斜Y形坡口焊接裂纹试验方法】、【搭接接头(CTS)焊接裂纹试验方法】和【T形接头焊接裂纹试验方法】等三种。
采用碳钢焊条焊接铸铁与低碳钢接头时，可先在【铸铁】坡口上堆焊【4～5】mm的隔离层，冷却后再进行装配点焊。
采用【高铬镍】焊条焊接不锈钢与碳素钢焊接接头，可以获得满意的双相组织。
压力容器上的各种接头，按其受力条件及所处部件可分成【A类】、【B类】、【C类】和【D类】四类。
铸铁与低碳钢钎焊时，应采用【氧——乙炔】火焰加热，用【黄铜丝】作钎料。
C类接头受力较小，通常采用【角焊缝】连接。
劳动定额分【工时定额】和【产品定额】两种。
铜与钢焊接时，当焊缝金属中含铁量在10%～43%时，【抗热裂性能】最强。
不锈钢与碳素钢焊接时，若合金元素渗入，则在不锈钢一侧，会导致焊缝【合金成分】稀释而降低焊缝金属的【塑性】和【耐腐蚀性】。
工作时承受【压缩】的杆件叫柱。
焊接柱按外形可分为【实腹柱】和【格构柱】两种，按断面形状分为【等断面柱】和【变断面柱】两种。
获得双相【奥氏体】+【铁素体】组织的不锈钢与碳素钢接头，可以提高其【抗裂性】和力学性能。
钢与铜及铜合金焊接时产生的裂纹有【焊接裂纹】和【渗透裂纹】两种。
铜与不锈钢焊接时，必须将电弧适当偏向【铜】侧。
气焊铸铁与低碳钢焊接接头时，应选用【铸铁】焊丝和焊粉，使焊缝能获得【灰铸铁】组织。
梁焊后的残余变形主要是【产生弯曲变形】，当焊接方向不正确时也可能产生【扭曲变形】。
梁的断面形状有【工字梁】和【箱形梁】两类。
实腹柱有【型钢实腹柱】和【钢板实腹柱】两种。【型钢实腹柱】焊缝少，应优先采用；【钢板实腹柱】适应性强，可按使用要求制成各种大小尺寸的柱。
休息和生理需要时间是指工人休息、喝水和上厕所所消耗的时间，这类时间决定于【工作条件】和【生产条件】。
奥氏体不锈钢与珠光体耐热钢焊接时，选择焊接方法主要考虑的原则是【减少熔合比】。
箱形梁的断面形状为【封闭】形，其结构整体结构【刚性】大，可以承受较大的【弯矩和扭矩】。
测定耐酸不锈钢中铁素体含量的方法有【金相法】和【磁性法】两种。
常用焊接热裂纹试验方法有【压板对接焊接裂纹试验方法(FISCO)】、【环形镶块裂纹试验方法】、【可变拘束试验方法】和【鱼骨状可变拘束裂纹试验方法】等
紫铜与低碳钢焊接时，为保证焊缝有较高的抗裂性能，焊缝中铁的含量应该控制在【10%～43%】。
奥氏体不锈钢与珠光体耐热钢焊接时，在紧靠【珠光体钢】一侧熔合线的焊缝金属区域中，会形成和焊缝金属内部成分不同的【过渡层】。
辅助时间可分为【与焊缝有关】的辅助时间和【与工件有关】的辅助时间两类。
作业时间是【直接用于焊接工作】的时间，按其作用可分为【基本时间】和【辅助时间】两大项。
【刚性固定】法和【反变形】法主要用来预防梁焊接后产生的角变形和弯曲变形。
制定工时定额时，必须考虑到【生产类型】和【具体的技术条件】。
水压试验的压力应【大于】产品的工作压力。
气压试验的目的是【检查焊缝的致密性】。
焊接冷裂纹的直接评定方法可以分成【自拘束试验】和【外拘束试验】两大类。
煤油试验用于【不受压焊缝的密封性检查】。
柱用柱脚分为【有铰柱脚】和【无铰柱脚】两种。
工作时承受【弯曲】的杆件叫梁。
A类接头要求采用【双面焊】或【保证全部焊透的单面焊】的焊缝。
奥氏体不锈钢和铜及铜合金焊接时最好的填充材料是【纯镍】。
钢与铜及铜合金焊接时的主要问题是【在焊缝及熔合区容易产生裂纹】。
该装配体的名称叫【螺旋千斤顶】，共由【7】种零件组成，有【2】个标准件。(2.50分)
主视图上方的双点画线叫做【假想】画法，件6采用了【折断】画法。(2.50分)
件2与件3为【螺纹】连接，其作用是将件6的【旋转】运动转变为【直线】运动。(2.50分)
该装配体的顶举重力是【10000N】，件1上与件7旋合的螺钉孔在【装配】时加工。(2.50分)
采用气焊方法焊接铸铁与低碳钢时，必须对【低碳钢】进行焊前预热，焊接时气焊火焰要偏向【低碳钢】一侧。
塑性好的材料，其焊接接头在弯曲试验时，弯曲角度的合格标准【大】。
奥氏体不锈钢与珠光体耐热钢焊接时的焊接接头中会产生较大的热应力，其原因是【线膨胀系数与导热系数的差异较大】。
施工图纸按工种分类，由【建筑】、【结构】、【给排水】、【采暖通风】和【电气】工种的图纸组成。各工种图纸又分【基本】、【详图】两部分。
预应力圆孔板代号为“YB36·I”，其中Y表示【预应力】；B表示【板的代号】；36表示【轴线间距】；I表示【荷载等级】。
建筑物的标高用“【[*]】”符号表示；标准单位用【m】表示；“国标”规定：注写到小数点后第【三】位。
楼梯详图主要表示楼梯的【类型】图，【平面】图、【剖面】图的尺寸，结构形式及【踏步】、【栏杆】等装修作法。
力的三要素是【力的大小】、【力的方向】、【力的作用点】。
D类按头受力条件较差，且存在较高的【应力集中】，故应采用【全焊透】的焊接接头。
构件受力有四种基本变形：(1)轴向【拉伸或压缩】；(2)【弯曲】；(3)【扭转】；(4)【剪切】。
鱼骨状可变拘束裂纹试验方法主要用于【检测铝合金薄板的热裂纹敏感性】的热裂纹敏感性，以及选用【焊丝材料】。
图线的种类分【实线】、【虚线】、【点划线】、【折断线】。
【强度】是材料抵抗破坏的能力。
快硬硅酸盐水泥，其特点为凝结硬化【快】，初凝不早干【45】min，终凝不迟于【10】h。
结构图的代号中：@表示【中心距离】；φ表示【钢筋直径】；L表示【长度】；b表示【宽度】；h表示【高度】。
硅酸盐水泥1～3天的放热量为总热量的【50】%，7天为【75】%，半年为【83%～91%】。
各工种图纸的编排一般是【基本】图在前，【详图】在后；【先】施工的在前，【后】施工的在后。
力是一个【物体】对另一个【物体】的【作用】，这种作用使物体的【运动状态】发生改变或者使物体的【形状】发生改变。
该装配体的名称叫【钻模】，共由【9】种零件组成，有【2】个标准件。(2.50分)
视图中间的双点画线叫做【假想】画法，因为【是被加工件】所以未编序号。(2.50分)
被加工件需钻【3】个直径为【φ7】的孔。(2.50分)
被加工件钻孔完成后，应先旋下件【6】，再取下件【5】和件【2】，便可卸下被加工件。(2.50分)
一般混合结构由首层【室内】地坪【以上】的砖墙及混凝土柱、梁、板等，由【建筑施工】图表示；首层地面以下的砖墙由【结构基础平面】图表示。
水泥浆在常温下，经过一段时间会逐渐变稠，开始失去塑性，称为【初凝】；水泥浆完全失去塑性，开始具有强度称为【终凝】；终凝后强度继续增长称为【硬化】。
格构柱分【缀板式】和【缀条式】两种。
在施工准备中，交接检查的内容有【地基清理检查】、【模板检查】、【钢筋检查】、【其他检查】。
混凝土与钢筋结合有以下几点：(1)混凝土与钢筋有着很好的【黏结力】；(2)在一定温度范围内，混凝土与钢筋的【膨胀系数】几乎等于相同；(3)混凝土【包裹】着钢筋，使其免于【锈蚀】。
各种水泥在硬化初期必须加强【养护】，防止干燥过快造成表面【裂缝】。
抗硫酸盐水泥，其特性为抗硫酸盐的侵蚀能力强，【抗冻性】好，【水化热】低。
后浇缝，是一种设计中的临时性的【变形】缝。
在正常养护条件下混凝土的强度，初期【3～7】发展快，【28】可达设计标号规定数值。
混凝土的施工准备工作有【技术】、【材料】、【机具】、【人工】、【交接检查】准备工作。
常用的抗冻剂有：(1)【亚硝酸钠】；(2)【氯盐抗冻剂】。
建筑施工图包括【总平面】图，房屋建筑的【平】、【立】、【剖】面图，【建筑详图】组成。
水塔结构中水箱的施工缝，应避免留在【支托斜底】部分。
升板法施工具有以下优点：【节约模板】；【柱网布置灵活】；【高空作业少】；【施工安全】；【简化工序】；【节约劳动力】；【缩短工期】；【操作容易】；【节省用地】。
施工缝应该选择在【剪力】或【拉力】小的部位。
冬期施工用外加剂时，一般将外加剂配制成浓度为【20%】以下的水溶液。配制溶液的水温应保持在【30～50】℃。
防水混凝土按其防水的原理分为：【普通防水】、【外加剂】、【膨胀水泥】防水混凝土。
时间定额以【工日】为单位，产量定额以【单位时间的产品计量】为单位。
混凝土的浇筑有两个操作过程：【人模】和【振捣】。
混凝土入模的基本方法中，用铁锨人工入模有四种方法：【正锨法】、【倒锨法】、【摔锨法】、【揉锨法】。
耐化学腐蚀混凝土有【耐酸】和【耐碱】混凝土。
施工定额是由劳动定额、【材料消耗】定额、【机械台班使用】定额三部分组成。
压力容器焊接接头的主要形式有【双接接头】、【T型接头】、【角接接头】和【搭接接头】等四种。
无梁楼板与柱间的施工缝，宜留在【柱帽下面】的水平面上。
混凝土产生裂缝的原因有：由【外荷载】引起的；由【变形】引起的；由【施工操作】引起的。
详图一般包括三类：第一类【局部构造】详图；第二类有【特殊设备】的房间；第三类有【特殊装修】的房间。
防水混凝土通常采用的外加剂有【引气剂】、【三乙醇胺】、【氯化铁】、【减水剂】。
凡独立基础留有安装预制柱孔槽的称为【杯形基础】。
后浇缝的作用可以分为三种：(1)【后浇收缩】缝；(2)【后浇温度】缝；(3)【后浇沉降】缝。
混凝土工程常见的缺陷有：(1)【表面】缺陷；(2)【外形和移位】缺陷；(3)【内在】缺陷；(4)【混凝土裂缝】缺陷。
滑模施工的优点有：(1)【连续性好】、【速度快】、【缩短工期】；(2)【占地面积小】；(3)【费用较低】。
目前我国常用的大模板有【平模】、【小角模】、【大角模】、【筒模】。
影响混凝土的外部条件有【温度】、【湿度】、【龄期】、【施工方法】。
预应力混凝土与普通钢筋混凝土相比的主要优点是【抗裂性能高】，【刚度大】，【用料省】，【自重轻】，【耐火性强】。
构件的支座一般有【铰支座】、【活动铰支座】、【固定支座】。
混凝土搅拌的交底内容中，原材料过秤时不得超规范要求，尤其外加剂的掺量要准确，误差不得大于【2%】。
延性指材料超过弹性极限后至破坏前耐受【变形】的能力。
混凝土拌和物造成离析的原因有三，一是【原材料的质量不高】，二是【配合比欠妥】，三是【不正确的操作方法】。
建筑结构永远是建筑物的【基本部分】。它是抵御自然界或人为的各种作用力的空间【骨架】。
厂房中支撑包括屋架支撑、天窗架支撑、【柱间支撑】等，它的作用是加强厂房的稳定性和整体性。
钢筋混凝土楼盖的板体系有【平板体系】、【无梁楼盖】、【密肋楼盖】、【肋形楼盖】等。
普通烧结砖常用强度等级有【MU10】和【MU75】。常用砂浆强度等级有【M5】和【M25】。
标准图有两种，一种是整栋建筑物的标准设计(定型设计)，另一种是【建筑构件】或【建筑配件】的标准图。
风压、雪压以及水对蓄水池壁的压力等作用在构件一部分或全部面积上，这样的力称为【分布】力。
在应力较小时，应力和应变呈【直线关系】，这时称材料具有线弹性。
【总平面】图是施工放线、土方施工、水暖电等管线平面布置的依据。
在框架结构中适当布置剪力墙可以组成【框架一剪力墙】结构。
钢筋是一种强度很高，应变能力很强的韧性材料，通常每米拉长【20～50mm】，也不会产生裂缝。
常用的钢材和钢筋有【Ⅰ】级和【Ⅱ】级钢，亦称3号钢和低合金钢。
细骨料在骨料总量中所占的比例称为【砂率】。
【叠合梁】是预制和现浇相结合的梁。
预加应力的方法，可以分为【先张法和后张法】两类。
现浇混凝土内墙与预制大型外墙壁板相结合的大模板建筑，简称【内浇外挂】。现浇混凝土与砌砖相结合的大模板建筑，简称【内浇外砌】。
混凝土是应变能力很小的脆性材料，通常每米只能拉长【0.1～0.15mm】，超过这个数值就会产生断裂。
流动性混凝土以坍落度【100～150mm】为宜。
在升板施工中，重叠浇筑楼板之间应设隔离层，常用隔离层材料有【卷材隔离层】和【涂料隔离层】两种。
混凝土拌合物的工作性能的全部含义应当是【流动性】、【可塑性】、【稳定性】、【易密性】。
水玻璃混凝土的凝结特点是初凝【快】，终凝【慢】，应严格遵守拆模时间。
混凝土发生离析，入模时要求【二次拌合】。
混凝土的运距太远，道路不平，倒运次数太多，则混凝土会发生【离析、分层】。
缓凝剂采用高糖木钙，其掺量达【1%】时，混凝土将长期疏松不硬。
先张法中钢线夹具可分为两类，一类是【固定于台座上的锚固夹具】，另一类是【夹持钢丝的张拉夹具】。
拌合物浇筑后到开始凝结期间，固体颗粒下沉，水上升，并在表面析出的现象，称为【泌水】。
张拉钢丝束或钢绞线束时，常选用【JMR型】、【KT-Z型】、【XM型】等锚具。
在常温下若混凝土迟迟不硬，超出了一般水泥的终凝时间，到期达不到设计强度和拆模强度，影响工程进度，主要原因有二：【水泥的质量和组分不对】和【掺用外加剂不当】。
混凝土的内在缺陷为：(1)【混凝土强度不足】；(2)【保护性能不良】。
当基坑或基槽在地下水位以下，须要人工抽水时，有时坑(槽)下的土会呈流动状态，随地下水一起涌进坑(槽)内，这种现象称为【流砂】现象。
施工聚合物水泥混凝土前，应先处理基层，用钢丝刷刷去表面的浮浆及污物，用溶剂【汽油、酒精、丙酮】等擦净油污。
混凝土的【高强化】和【流态化】是当代混凝土科学的发展方向。
高强混凝土应采用【强制式】混凝土搅拌机。
补偿收缩混凝土若采用膨胀剂，其用量仅是水泥用量的【8%～15%】，避免了大量的运输问题，受到施工单位的欢迎。
滑升模板的全部施工荷载是提升架传给千斤顶，再由千斤顶传给【支承杆】承受的。
防射线混凝土应采用密度很大，水化后，含有很多结合水的特种水泥和特重骨料或【结合水】很多的特重骨料制成。
在振捣纤维混凝土时，为了防止纤维折断或成团，不得采用【人工】振捣。
混凝土质量的检验及评定，主要指工程交付验收时的【质量检验】、【评定】，须按《【建筑安装工程质量检验评定标准】》进行。
聚合物混凝土分【聚合物浸渍混凝土】、【聚合物水泥混凝土】、【树脂混凝土】三类。
大体积混凝土为了避免产生温度裂缝，应制定出温差标准，若不具备分析条件，可按【20～25℃】的内外温差标准控制。
施工缝是【人为】因素造成的薄弱点，而不是【结构】或【构件】的薄弱点。
【离析】是指拌合物各组成成分分离，造成不均匀和失去连续性的现象。这是由于构成拌合物的颗粒大小、密度不同引起的。
为了避免蒸养空心楼板出现裂缝，措施之一是静停【1～2】h，升温不少于【2】h。
混凝土自高处倾落时，其自由倾落高度不应超过2m，如高度超过2m，要求用【串筒或溜槽】下落。
混凝土沿着【轻质、高强、多功能】方向发展。
后浇温度缝宜选择在温度较【低】时浇筑；后浇沉降缝应待主体结顶后不少于【1个】月浇筑，以减少残余沉降差引起的内力。
流动性混凝土的坍落度值，受诸多因素影响而损失：(1)【时间】的影响；(2)【温度】；(3)【水泥组成】的影响；(4)【减水剂品种】的影响；(5)【骨料吸水率】的影响；(6)【搅拌速度】的影响。
混凝土工程与【模板；钢筋】工程是分不开的，三个工种密切配合是提高工程质量的重要保证。
混凝土搅拌站的设计应尽量做到【自动上料】、【自动称量】、【机动出料】和集中操纵，使搅拌站前后台上料出料走向机械化、自动化生产。
后张法用胶皮管预留孔道，胶皮管应用钢筋井字架支撑并固定，每隔【40～50cm】放一个孔道支架，若为曲线孔道则每隔【30～40cm】放一个孔道支架。
梁柱中箍筋和构造钢筋的保护层厚度不应小于【15mm】。
耐热混凝土的水泥用量一般可控制在混凝土总重量的【10%～20%】，骨料用量约占耐热混凝土混合料总量的【80%】左右。
地下水位的升降只在建筑物基础底面以上某一范围内变化时，对地基、基础的影响【不大】。
耐碱混凝土的施工以提高其【密实度】为主，除骨料应连续级配外，水灰比应按碱性浓度相应【减少】。
混凝土的质量检验应依据国家标准【《混凝土结构工程施工及验收规范》】和【《建筑安装工程质量检验评定标准》】的规定进行。
设计图纸是解决“干什么”的问题，施工方案是解决工程【“怎样干”】的问题。
集装单元化的关键是【标准化】。
条码技术标准主要包括码制标准和条码【标识】标准。
不论是国际物流还是国内物流，都可以肯定地讲，【集装】系统是使物流全过程贯通而形成的体系，是保持物流各环节上使用的设备、装置及机械之间整体性及配合性的核心。
物流基础模数尺寸考虑的基点主要是【简单化】。
【组合化】是按照标准化原则，设计制造出若干组通用性较强的单元，再根据需要进行拼合的标准化形式。
消费者的地位越来越强固，质量管理、生产管理、成本管理等经济管理活动都确立了“【客户第一】”的基本观念。
仓库的形式多种多样，根据仓库的特点和不同的要求，分为平面仓库、立体仓库、【专业】仓库。
【系列化】是对一类产品中的一组产品同时进行标准化的一种形式，是标准化的高级形式。
标准化的形式是标准化内容的表现【形态】。
物流专业术语标准包括物流专业名词的统一化、专业名词的统一【编码】以及术语的统一解释等。
物流活动的根本任务是将工厂生产的合格产品保质保量并及时地送到【客户】手中。
物流标准化是我国物流企业进军国际物流市场的【通行证】。
物流标准化对于提高物流作业效率，加快商品流通速度，保证物流质量，减少物流【环节】，提高物流管理效率，降低物流成本具有巨大促进作用。
物流标准化是实现物流管理【现代化】的重要手段和必要条件。
从技术和管理的角度来看，要使整个物流系统形成一个统一的有机整体，物流标准化起着【纽带】性关键作用。
物品采购实际上可以被分成两种类型：【生产性采购】和【非生产性采购】。
由于供应链管理概念的提出，基于【信息技术】的协同采购理念正在成为现代企业采购流程的核心。也称为基于供应链环境下的【电子化协同采购】。
从所采购物品使用范围来看，采购需求又可以划分成【运营性】和【资本性需求】。
制定采购计划首先需要进行品种分析，包括三个方面，一是【客户需求分析】，二是【市场供应分析】，三是【品种性质分析】。
“流程”是指产生某一个结果的一系列【活动或操作、连续的】，特别是指操作或处理，也就是事情发展变化的经过。
准时采购流程(也称为JIT的订单驱动采购流程)，是指供应商在需要的【时间】里，向需要的地点，以可靠的【质量】，向需方(制造商)提供需要的物料之过程。
独立需求，即某产品或服务的需求和其他物品【没有关联】，是【完全独立】。
采购流程中的关键控制点主要是：采购需求计划、【供应商】、采购订单、【进货确认和付款】。
“采购流程”是指采购方从【目标市场】(供应商)选择和购买生产、服务经营的各种原材料、零部件、设备等物料的【全过程的顺序】。
相关需求，即某种物品的需求与其他物品【相关】。
供应链不仅是一条连接供应商到客户的物料链、信息链、资金链，而且还是一条【增值】链，物料在供应链上因加工、包装、运输等过程而增加其价值，给相关企业带来收益。
供应链，即生产与流通过程中涉及将产品或服务提供给最终客户活动的上游与下游企业所形成的【网链】结构。
传统管理模式是以规模化需求和区域性的卖方市场为决策背景，通过【规模】效应降低成本，获得效益。
传统的“纵向一体化”模式对于复杂多变的市场需求无法做出敏捷的【响应】。
供应链管理强调核心企业与世界上最杰出的企业建立【战略】合作关系。
供应链主要具有以下特征：复杂性、动态性、面向【客户】需求、交叉性。
供应链管理利用现代信息技术，通过改造和集成业务流程，与供应商以及客户建立【协同】的业务伙伴联盟、实施电子商务，大大提高了企业的竞争力，使企业在复杂的市场环境下立于不败之地。
在短缺经济时代，【量】的供给不足是主要矛盾，所以企业的管理模式主要以提高效率、最大限度地从数量上满足客户的需求为主要特征。
“横向一体化”(HorizontalIntegration)思想利用企业外部资源快速响应市场需求，本企业只抓最核心的东西：产品方向和【市场】。
从供应链的结构模型可以看出，供应链是一个网链结构，节点企业和节点企业之间是一种【需求】与供应关系。
我国《物流术语》国家标准是这样定义的：“供应链管理，即利用计算机网络技术全面规划供应链中的商流、物流、信息流、【资金】流等，并进行计划、组织、协调与控制。”
供应链由所有加盟的节点企业组成，其中一般有一个核心企业，节点企业在需求信息的驱动下，通过供应链的职能分工与合作，以资金流、物流和【服务】流为媒介实现整个供应链的不断增值。
供应链管理是以同步化、【集成化】生产计划为指导，以各种技术为支持，尤其以Internet/Intranet为依托，围绕供应、生产作业、物流(主要指制造过程)、满足需求来实施的。
供应链管理的基本特征之一是：非核心业务都采取外包的方式分散给业务伙伴，和业务伙伴结成战略【联盟】关系。
供应链管理主要包括计划、合作、控制从供应商到客户的物料(零部件和成品等)和【信息】。
供应链管理主要涉及四个领域：供应、生产计划、物流、【需求】。
供应链管理的形成与发展主要经历了四个阶段：萌芽阶段、【初级】阶段、形成阶段、发展和成熟阶段。
物流信息服务标准主要包括物流信息【企业】服务标准和从业人员服务标准。
集装【单元化】程度的高低是判断一个国家现代物流是否发达的重要标志之一。
尽管我国建立了物流标识标准体系，并制定了一些重要的国家标准，但这些标准的【应用】推广存在着严重问题。
通用化的前提是【互换性】。
对于整个分标准体系而言，基础标准起着一个协调、交流、【约束】的作用。
货运站场按照形态和运作条件的不同划分为：公路货运站场、【码头】、铁路货运站场、集装箱站场。
物流模数作为物流系统各环节的标准化的核心，是形成【系列化】的基础。
物流信息的标准化包括物流信息标识标准化、物流信息自动【采集】标准化、自动交换标准化等。
衡量物流系统标准化体系的成败，【配合性】是重要的标志。
在物流科学技术发展进程中，【系列化】是改善物流、促进物流技术发展最为明智而有效的方法。
就物流系统而言，物流【信息管理】系统是保证整个物流系统正常运作的关键，是物流系统的“心脏”。
物流系统的标准化和【规范】化，已经成为先进国家提高物流运作效率和效益，提高竞争力的必备手段。
政府部门是国家标准的组织制定者和【推广者】。
基础标准是整个分标准体系的基础部分，它主要包括物流设施设备的原则、主要术语、【分类】、图示符号等。
集装系统是使物流过程连贯而建立标准化体系的【基点】。
【通用化】是指在互相独立的系统中，选择和确定具有功能互换性或尺寸互换性的子系统或者功能单元的标准化形式。
物流信息系统的建设则必须以物流信息的分类与编码、物流信息的采集、物流信息交换等的【标准化】为基础。
物流设施标准包括物流设施设备基础标准、物流【设施】、集装化器具、物流设备五大类。
物流信息交换标准包括：物流数据元标准、物流信息交换业务流程规范和物流【单证】标准。
组合化以系统的【分解】与组合理论为基础。
物流信息管理标准将以【EPC】系统管理标准为核心。
物流信息标准体系框架可以分为：物流信息基础标准、物流信息应用标准、物流信息管理标准、物流信息服务标准和物流信息【安全】标准。
物流单证是物流信息的【载体】。
【集装】形式是未来物流通行的主导形式，而散装只是在某些专用领域可能有所发展，而在这些专用领域中很容易建立独立的标准化系统。
【电子商务】的出现和发展是经济全球化与网络技术创新的结果，它彻底地改变了供应链上原有的物流、信息流、资金流的交互方式和实现手段，能够充分利用资源、提高效率、降低成本、提高服务质量。
供应链管理的基本特征之一是：以客户【满意度】作为目标的服务化管理。
供应链追求物流、信息流、资金流、工作流和组织流的【集成】。
在供应链管理的【初级】阶段，企业的竞争重点已转向了追求生产效率。
供应链管理的实践始于供应链上【末端】的零售行业。
在供应链管理的萌芽阶段，企业之间的竞争是产品在数量上和质量上的竞争，企业间的业务协作是以“【本位主义】”为核心的。
供应链企业间形成的是一种【合作性】竞争。
传统“纵向一体化”(VerticalIntegration)管理模式的弊端之一是：有限的资源消耗在众多的经营领域中，企业难以形成突出的【核心】优势。
供应链管理的基本特征之一是：更加关注物流企业的【参与】。
一个企业的管理无非集中于四个方面(或四个流程)的管理：商流(买卖的流通)、物资流(物资实物的流通)、信息流(信息、知识的流通)、【资金流】(货币的流通)。
供应链管理机制的建设包括合作协商机制、【信用】机制、绩效评价与利益分配机制、激励与约束机制、监督预警与风险防范机制等。
供应链管理的目标在于提高客户服务水平和降低总的交易成本，并且寻求两个目标之间的【平衡】。
传统管理模式是以规模化需求和区域性的【卖方】市场为决策背景的。
主要包括产品工程、产品技术保证、采购、生产控制、库存控制、仓储管理、分销管理的是【职能】领域。
主要包括客户服务、制造、设计工程、会计核算、人力资源、市场营销的是【辅助】领域。
供应链管理关心的并不仅仅是物料实体在供应链中的流动，供应链管理注重总的物流【成本】(从原材料到最终产成品的费用)与客户服务水平之间的关系。
从现代物流系统的角度来看，仓库也是从事【包装分拣】、流通加工等物流作业活动的【物流节点设施】。
出口监管仓库是经海关批准，在海关监管下，存放已按规定领取了【出口货物许可证】或批件，已对外【买断结汇】并向海关办完全部出口海关手续的货物的专用仓库。
保税仓库是经海关批准，在【海关监管】下，专供存放【未办理关税手续】而入境或过境货物的场所。
分货中心是将大批量运到的货物分成【批量较小】的货物，它主要从事【分货工作】的物流据点。
集货中心是将零星货物集中【成批量货物】，它可设在生产点数量很多、每个生产点【产量有限】的地区。
高层货架仓库在作业方面，主要使用【电子计算机】控制，能实现【机械化或自动化】操作。
设置在供应地的加工中心主要进行以【物流为主要目的】的加工，设置在消费地的加工中心主要进行以【实现销售】、【强化服务】为主要目的的加工。
货位存货方式主要为【固定型】和【流动型】两种。
配送中心是【从事配送业务】的物流场所或组织。
仓库作业过程实际上包含了【实物流】过程和【信息流】过程两个方面。
转运中心的主要工作是承担货物在不同运输方式间的【转运】。
物品储存期间的变化虽然是物品内因引起的，但与储存的外界因素也有密切关系。这些外界因素主要包括：【自然因素】、人为因素和【储存期】。
准时制库存JIT(Just-In-Time)是维持系统完整运行所需的【最小库存】。有了【准时制库存】，所需商品就能按时按量到位，分秒不差。
按库存在再生产过程中所处的领域不同，库存分为【制造库存】、流通库存和【国家储备】。
按照库存的目的，企业持有的库存可以分为【周转库存】、保险库存和【战略库存】。
为得到尽可能正确的库存资料，盘点分为【账面盘点】及【现货盘点】。
首先要对存货进行分类，常用的存货分类方法有【ABC分类法】和【CVA管理法】。
供应商管理库存VMI(VendorManagedInventory)通常可以理解为【企业的原材料库存】由【供应商】进行管理，当企业需要时再运送过来，这种模式与JIT系统和ECR有着共同之处。
寄售是企业实现“【零库存资金占用】”的一种有效的方式，即供应商将产品直接存放在客户的仓库中，并拥有【库存商品的所有权】，客户只在领用这些产品后才与供应商进行货款的结算。
独立配送是指配送组织依靠【自己构建】的网络体系独自开展【配送活动】的运作形式。
按照日本工业标准的解释，共同配送是“为【提高物流效率】，对【许多企业】一起进行配送”。
准时配送指按照双方约定的时间【准时】将货物配送到客户。
从总体上看，配送系统是由【备货】、理货和【送货】等若干基本环节组成的。
储存配送模式，这种模式的重点是确定【系统中的合理库存】、优化配送路线和通过【配货配载】以提高运输工具的利用率。
定时配送，按照与客户【商定的时间】或【时间间隔】进行的配送。
分散型配送网络是指在一个【配送系统中】(通常指在一个层次上)设有多个物流中心，而将客户按【一定的原则分区】，归属某一个物流中心。
多层次配送网络是在系统中设有两层或更多层次的【物流中心】和配送中心，其中至少有一层是【配送中心】，而且靠近客户。
摘取方式的特点是配送中心的【每种货物的位置】是固定的，对于货物【类型多和数量少】的情况，这种配货方式便于管理和实现现代化。
直接配送模式，这种模式实际是【不设配送中心】的配送模式，即客户或零售商需要的商品直接从供应商配送到【指定的地点】。
物流配送的最佳目标是：【配送线路最短】、【所用车辆最少】、【作业总成本最低】和【服务水平最高】。
播种方式是将需配送的同一种货物，从【配送中心】集中搬运到发货场地，然后再根据各客户对该种货物的需求量进行【二次分配】，就像播种一样。
配送计划一般包括【配送主计划】、每日配送计划和【特殊配送计划】。
集中型配送网络是仅在配送系统中设【一个配送中心】，所有客户需要的物品由这个配送中心完成【配送任务】。
直通配送模式中，配送中心不具有专门的存储功能，是【转运站】。
快递配送是一种快速的、向社会广泛提供服务的配送方式。一般而言，这种方式【覆盖范围较广】，服务承诺的时限随着【地域的变化】而变化。
配送中心机械设备主要由【装卸搬运设备】、输送设备、拣选设备、【分货设备】等构成。
节约法的基本思想是为达到高效率的配送，使配送的【时间最小】、距离最短、【成本最低】，而寻找的最佳配送路线。
在配送活动中，储存商品有【周转储备】和【保险储备】两种表现形态。
商品分拣采用适当的方式和手段，从储存的商品中分出客户所需要的商品。分拣商品一般采取两种方式来操作：其一是【摘取式】，其二是【播种式】。
对于通过联机系统和商品信息订购的商品，试对下列流通环节的物流流程进行排序：①配送；②收货；③分拣；④供应商；⑤零售店。【④②③①⑤】
BPR实施进程包括：①重构组织；②实现远景；③营造环境；④试点与切换；⑤分析、诊断和重设计现有流程。请排出先后次序。【③⑤①④②】
条码技术是在【计算机的应用】实践中产生和发展起来的一种【自动识别技术】。
储位编码就是根据一定的规律，对所有的储位进行【编码】，根据编码来识别不同的【货位】。
EDI将商业或行政事务处理，按照一个公认的标准，形成【结构化】的事务处理或信息数据格式，从计算机到计算机的【数据传输方式】。
条码是由一组规则排列的【条】、【空】以及对应的字符组成的标记。
地理信息系统GIS(GeographicalInformationSystem)是多种学科交叉的产物，它以【地理空间数据】为基础，采用地理模型分析方法，适时地提供多种【空间的和动态的地理信息】，是一种为地理研究和地理决策服务的计算机技术系统。
按网络覆盖范围的大小，我们将计算机网络分为【局域网(LAN)】、城域网(MAN)、广域网(WAN)和【互联网】。
数据库设计大致经历概念结构设计、【逻辑结构设计】、【物理结构设计】三个阶段。
全球定位系统由【空间部分】、地面监控部分和【客户接收机】三大部分组成。
电子标签辅助拣货系统(Pick-To-Light)技术是【计算机串行通信技术】、远程数据显示技术在【配送中心】应用的典型高新技术。
一个完善的物流信息系统应包含以下四个层次：【基层作业层】、数据处理层、计划控制层、【管理决策层】。
在OSI参考模型中，有三个基本概念：【服务】、接口和【协议】。
RF物流系统的硬件主要由【无线终端】、【无线网关】与服务器构成。
电子标签系统由【主机系统】、中继器、电子标签、【供电系统】等组成。
一个完整的条码的组成次序为：【静区(前)】、起始符、【数据符】(中间分割符，主要用于EAN码)、(校验符)、终止符、静区(后)。
EDI是【一套报文通信】工具，它利用计算机的数据处理与通信功能，将交易双方彼此往来的商业文档(如询价单或订货单等)转换成【标准格式】，并通过通讯网络传输给对方，俗称“无纸贸易”。
铁路运输是使用铁路列车运送客货的一种运输方式，主要承担【长距离和大数量】的货运，铁路运输是【干线运输中】起主力运输作用的运输形式。
杂货船由于它具有【运货量大】、【运价低】等特点，目前在各类船舶的总吨位中占据第二位。
从水路运输方式看，水路运输可分为【内河运输】和海洋运输两大类，海洋运输又可分为沿海运输和【远洋运输】两大类。
公路运输方式的灵活性，决定了其【运输生产点多】、【面广】的特点。
集装箱船具有【装卸效率高】、【经济效益好】等优点，因而得到迅速发展，集装箱运输的发展是交通运输现代化的重要标志之一。
铁路货物运输的种类分为三种：【整车运输】、零担运输和【集装箱运输】。其中还包括快运、整列行包快运，但现在开展的范围不大。
多式联运以【集装箱】为媒介，把海洋运输、铁路运输、公路运输、航空运输和内河运输等传统的单一运输方式有机地结合起来，采用【一体化方式】综合利用，以完成国际间的运输任务。
火车整车货物运输是指【托运人】向铁路托运一批货物的重量、体积或形状需要以一辆及其以上货车运输的货物，应按【整车运输】的方式向铁路(承运人)办理托运手续。
火车零担货物运输是指托运人向铁路托运一批货物的重量、体积或形状不需要以【一辆及其以上货车】运输的货物，即托运货物可与其他托运货物【共放一个车厢】。
承运人服务水平包括：【运输时间与可靠性】、【运输能力】与可接近性和安全性。
对承运方来说，货物运输费用由三部分构成：【固定费用】、可变费用和【损失性费用】。
运输方式的选择主要有：【输送商品的种类】、输送量、输送时间、输送距离和【输送成本】五个要素。
空运货物一般包括：班机运输、包机运输、集中托运、【航空急件传送】、代办送交业务与【联合运输】等。
集装箱必须具有一定【强度】，是【专供周转】使用并便于机械操作的大型货物容器。
运输方式的运作特征包括：【服务可靠性】、输送速度、服务频率、【服务可得性】和处理货物能力五个方面。
货物运输费用的影响因素，就其内部因素来讲，具有较大影响力的因素有：【货物运输人员的劳动生产率】、运输设备的利用情况以及【货物运输管理是否实现现代化和科学化】三方面的因素。
货物运输保险是指在货物运输全过程中，对【参加保险的被保货物】由于【特定灾害事故】所造成的损害给予经济补偿。
货物运费的分析可从【运费的构成】、运费水平和【运费效益分析】三方面来进行。
托盘运输是指货物按一定要求成组装在【一个标准托盘】(按一定规格制成的单层或双层平板载货工具)上组合成为【一个运输单位】，使用铲车或托盘升降机进行装卸、搬运和堆放的一种运输方式。
所谓揽货或揽载是从【承运人】的角度而言的。是船公司为了使自己经营的班轮能在【载重和舱容】上得到充分利用，采取各种营销手段，从货主那里承揽进出口货物运输的行为。
所谓订舱(BookingorHomeBooking)则是从【托运人】的角度而言的。是托运人或其代理人向承运人或其代理人等申请货物运输，承运人或其代理人【对这种货运申请给予承诺】的行为。
程租箱有两种方式，一是【单程租赁】，即从起始港至目的港单程使用，需酌情支付提箱费和还箱费；二是【来回程租赁】，不限于单纯的来回程，租期也不受限制，但严格限制还箱地点。
集装箱跟踪管理系统的传输方式主要有两种，即【联机系统】和【脱机系统】。
集装箱租赁的方式主要有【期租箱】、程租箱和【灵活租箱】三类。
所谓直接装船，是指一些【特殊货物】，诸如冷冻货物、危险品货物或者大批量的同种类货物，通常均由托运人【用自己的交通工具】将货物直接运达船边交货。
期租箱可以有两种租赁方式，一是“【融资租赁】”，即期满后购入该箱；二是“【用期租赁】”，即期满后退还该箱。
国际多式联运指由多式联运经营人按照多式联运合同，以【至少两种不同】的运输方式，将货物从一国境内接管货物的地点运至另一国境内【指定地点交货】的运输方式。
“定期租船”是一种以【时间】为基础，由船舶所有人将一艘特定的船舶租给租船人使用一个【特定期限】的方式。
航次租船又名“【程租船】”，是一种由船舶所有人向租船人提供【特定的租船】，在特定的两港或数港之间从事一个特定的航次或几个航次承运特定货物的方式。
所谓“包运租船”，是指承运人提供给【租船人】一定的吨位，在确定的港口之间，以事先约定的年数、航次周期和每航次较均等的货运量，完成运输合同【规定的总运量】的方式。
货运代理是根据【客户指示】，并为客户的利益而揽取货物运输的人，其本人并不是【承运人】。
保税仓库的设立需要【专门批准】，外国货物的保税期一般【最长为两年】内中可存放在保税仓库中。
场到场(CY/CY)，这是一种在【装货港】集装箱码头堆场接收货箱，并将其运至【卸货港】集装箱码头堆场的交接方式。
“光船租船方式”与前述几种租船方式不同，是一种【财产租赁】，而不是【运输承揽方式】。
目前，在国际上主要的租船方式有【航次租船】、定期租船、包运租船和【光船租船】四种。
多式联运单证是指证明【多式联运合同】，以及多式联运经营人接管货物并负责按照多式联运合同条款【交付货物的单证】。
所谓“准时化”，就是我们在前面介绍过的，在【必要的时刻】生产【必要数量】的必要产品或零部件。
生产提前期是指组成成品的各零件在各车间【投入(或产出)的日期】距产品装配产出日期或【交货期】应提前的时间。
物流拉动型控制原理，根据最终产品的【需求结构】，计算出最后工序的物流需求量，根据最后工序的【物流需求量】量，向前一工序提出物流供应要求。
一般流水线内部在制品占用量按其作用分成：【工艺占用量】、周转占用量、运输占用量和【保险储备占用量】四种。
离散型生产是指【物料离散地】按一定工艺顺序运动，在运动中【不断改变形态和性能】，最后形成产品的生产。
物料需求计划MRP是根据【主生产进度计划(MPS)】、主产品的结构文件(BOM)和【库存文件】而形成的。
JIT的出发点是【最大限度降低浪费】，进行不断的改善。何为浪费，就是不能创造【附加值】的所有活动。
车间配送系统实际上是一种“【送货到点】、【按需配送】”式的精确性的服务性供应，即是一种“门到门”的服务。
连续型生产是指物料【均匀连续】地按一定工艺顺序运动，在运动过程中【不断改变形态和性能】，最后形成产品的生产，连续性生产又称为流程式生产。
现代生产物流系统是由【管理层】、执行层、【控制层】三大部分组成。
按产品专业化程度的高低，可以划分为【大量生产】、成批生产和【单件生产】三种生产类型。
备货型生产是指按【已有的标准产品或产品系列】进行生产，生产的直接目的是补充成品库存，通过．【维持一定量成品库存】来满足客户的需要。
订货型生产又称“按订单制造”式生产，是指【按客户订单】进行的生产，生产的是客户所要求的【特定产品】。
平衡线法借助平衡线规定各生产环节的任务，并通过计算【任务(平衡性)】与【实际完成量】的对比分析，及早发现影响作业计划完成的原因，尽量避免物流中断。
生产物流控制方式有【反馈控制】与【前馈控制】两种基本方式。
批量是相同制品【一次投入和出产】数量。生产间隔期是【前后两批】产品投入和产出的时间间隔。
生产周期指原材料投入生产开始到产品完成为止的【全部日历时间】，与生产间隔期和【生产批量】等因素有关。
【立体仓库】、各类缓冲站以及【从事物料搬运任务的运输设备】是生产物流系统的三大要素。
经常被使用的看板主要有两种：【取料看板】和【生产看板】。
精益思想是指运用多种现代管理方法和手段，以【社会需求】为依据，以【充分发挥人的作用】为根本，有效配置和合理使用企业资源，最大限度地为企业谋求经济效益的一种新型的经营管理理念。
试对集装箱运输下发货人的出口货运业务顺序进行排序：①租船订舱；②货物装运与托运；③向收货人发出装船通知；④报关；⑤订立贸易合同；⑥投保；⑦贸易磋商；⑧支付运费；⑨国际市场调查；⑩备货。【⑨⑦⑤⑩①④②⑥⑧③】
【粘度】是润滑油的主要性能指标。
常用的机械传动主要包括【齿轮传动】、【带传动】、【凸轮机构】和连杆机构等。
进气终了的温度总是【高于】大气温度。
变速器跳档的主要原因是变速器的【自锁装置】失效。
CO2气体保护焊设备在气路中一般要配备【预热器】和干燥器。
蓄电池支架应有足够的【强度和刚度】。
公差值不能为【零】，应是绝对值。
部件导航器中的细节（Details）面板用于显示当前所选特征的【特征参数】、【定位参数】和【抑制表达式】。
为了保证三元催化转化器的转换效率和可靠性，严禁使用有铅汽油和【劣质】汽油。
白兰花茶主要产地为【福州、广州】、成都等地。
车速表试验台的种类繁多，但常用的主要有【二种】类型。
最佳点火提前角是指【发动机发出功率最大】、【油耗最小时】的点火提前角。
车身几何中心线与推进线之间形成的夹角称为【推进角】。
灭火器的安装位置应是驾驶员及副驾驶员都容易看到并容易【拿取】的地方。
设计单位应建立档案管理部门，妥善保存【工程设计全过程】的档案资料。
“【实用】、【合理】与【美观】”是景观工程构造的基本原则。
直流串励式电动机的电磁转矩在磁路未饱和时，与电枢电流的平方成【正比】。
【膨胀阀】的功能，一是将高压制冷剂液体节流减压，由冷凝压力降至蒸发压力；二是自动调节制冷剂进人蒸发器的流量，以适应制冷负荷变化的需要。
焊条电弧焊的两个电极为【焊条】和【工件】。
PLC连接线应根据【现场接线的要求】，采用分层敷设，提高可靠性。
《百丈清规》是【怀海百丈】禅师创立的首部禅林法典。
常用的量具有【钢直尺】、【外径千分尺】、【百分表】和游标卡尺。
新创建的几何体放置于【工作】层。
企业债券是指企业按照法定程序发行，约定在一定限期内【还本付息】的有价证券。
感觉评价人员应具有【丰富】的评价经验。
电控单元接收不到转速信号和曲轴位置信号，就会出现喷油器不动作，火花塞【不跳火】的现象。
照度表示受光表面被照明的程度的物理量，计量单位是【勒克斯】(lx)。
发动机熄火性能试验规定关闭停机装置后熄火时问应在【2】s以内。
划线时，预先选定工件上某个点、【线】、面，作为划线基准。
视图是表达机件外形的方法，有【基本视图】、【局部视图】等。
【敷线图】是指专门用来标记电气设备的安装位置、外形、线路走向等的指示图。
运输成本是以运输价值为基础的，运输价值具体反映在【劳务价值】上。
主视图、俯视图和【左视图】称为三视图。
如果是车轴向直廓(阿基米得)蜗杆，车刀左右切削刃构成的平面应与蜗杆轴心线处于【同一水平面内】且刀杆轴线应与工件中心线垂直，即水平装刀法。
电击致死的主要原因是【心室颤动】。
汽车常用电工材料主要包括【导电材料】、【绝缘材料】、【磁性材料】及其他电工材料等。
防止干扰的措施有【加阻尼电阻和高压阻尼线】、【电容器吸收火花】和【用屏蔽遮掩】等。
气动量仪的放大倍率主要由玻璃管的【内锥度】大小来决定。
零件的【加工顺序】安排得是否合理对加工质量、生产效率和经济性有较大影响。
点火提前角应随发动机的转速提高而【增大】，随发动机的负荷增大而【减小】。它们可由离心式和真空式点火提前机构来调节。
【网关】是连接异型网络的接口装置，它综合了桥接器和路由器的功能以及从一个网络协议到另一个协议转换信，处理多个ECU的核中核CPU之间的通信而提供的一种综合接口装置。
焊机接地电阻不得【大于4Ω】。
汽车所产生的无线电干扰，按其传播方式可分为【传导干扰】和【辐射干扰】两种。
紫外线会对人体的【皮肤】和【眼睛】造成伤害。
茶树鲜叶中含有的【酶】和维生素，是两类不同性质的有机成分，但从机体效应剖析，有的维生素物质同时又是酶的组成部分。
【电动车窗】系统是由车窗、车窗玻璃升降器、电动机和开关等装置组成。
发动机燃烧后所排放的废气包括【一氧化碳(CO)】、【碳氢化合物(HC)】和【氮氧化物(NO2)】以及汽油蒸发形成的废气。
完成矫正工作的关键是【正确地判断和选定矫正位置】。
水下焊接的电源必须用【直流电源】，禁止用【交流电源】。
轮胎锯齿状异常磨损的现象主要发生在【横向】花纹轮胎上。
质量是企业的【生命】。
机械制图中标注尺寸的起始点称为【尺寸基准】。
平行投影法中，投影线与投影面垂直时的投影为【正投影】，机械制图应用的是【正投影法】。
最小转弯直径测量的前提是转向轮【最大转角】应符合技术条件的规定。
ASR控制方式由【差速制动控制】、【发动机输出功率控制】和【警报】。
【汽车转向系】的主要功用是改变和保证汽车的行驶方向。
发动机由两大机构与五个系统组成——即【曲柄连杆机构】、【配气机构】、【燃油系】、【冷却系】、【润滑系】、【点火系】和【起动系】。
晶体二极管(简称二极管)是由一个【PN结】组成的，常用的二极管有整流二极管、稳压二极管、发光二极管等。
可以利用【同步建模】命令来修改模型，而不用去考虑它的来源、相关性或特征历史。
埋弧焊常用焊剂HJ431属于【高锰高硅低氟】焊剂。
为了知道某一个层中对象的数目，可以在层设置对话框中打开【显示对象数目】选项。
碳素钢和低合金结构钢的焊件工艺性能是用【碳当量】来估计的。
用各种钢板矫正机、卷板机以及小型压力机等来进行矫正的称为【机械矫正】。
制动器【太松】时，停车时主轴(工件)不能立即停止回转，不能起到制动作用，影响生产效率。
零件侧壁有皱纹主要原因是：压延时，压边圈压得【太松】。
汽车起动性能试验规定，室外试验时，将试验车放置在露天背阴处，停放【12】h以上，冷透后方可试验。
时间定额是根据企业通过长期实践积累所形成的时间定额【标准】对各工序进行估算，再加上辅助工时。
真空电子束焊由于电子束轰击工作而发射【X射线】。
使执行元件能在任意位置停止，且停止后不会在外力作用下移动位置的油路称为【锁紧回路】。
基准轴和基准面根据与对象的关联性可分为【相对的】和【固定的】。
使用【快速拾取功能】可以从多个对象中选择一个特定对象或是多个对象。
发动机电控系统用以提高发动机的动力性、燃料经济性、减少【废气排放】和进行故障检测等。
磁路的基尔霍夫第一定律即【∑φ=0】磁路的基尔霍夫第二定律即【∑(NI=∑(Hι)】
广义的质量是指除了产品的质量以外，还包括【工作】质量。
对接接头的焊接位置可分为【平焊】、【立焊】、【横焊】和【仰焊】。
补缺工件装配时，最理想的连接方法是用二氧化碳【塞焊】的办法。
“两措计划”是指：【反事故措施计划】与【安全技术劳动保护措施计划】。
在发生人身触电事故时，为了解救触电人，可以不经许可，即行【断开】有关设备的电源，但事后必须立即报告上级。
高压设备发生接地时，室内不得接近故障点【4米以内】，室外不得接近故障点8米以内。进入上述范围人员必须【穿绝缘鞋】，接触设备的外壳和架构时，应戴绝缘手套。
“五防”是指：防止误分（误合）断路器，【防止带负荷拉（合）隔离开关】，防止带电挂（合）接地线（接地开关），【防止带地线（接地开关）合断路器】，防止误入带电间隔。
管理部门要加强对【目标实施过程】的监督和指导，及时发现问题，及时采取纠正措施，确保目标实施过程处于【受控】状态。
生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立、健全【安全生产责任】制度，完善安全生产条件，确保安全生产。
矿山、建筑施工单位和危险物品的生产、经营、储存单位以外的其他生产经营单位，从业人员超过【300人】人的，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员；从业人员在【300人】人以下的，应当配备专职或者兼职的安全生产管理人员，或者委托具有国家规定的相关专业技术资格的工程技术人员提供安全生产管理服务。
所谓运用中的电气设备，是指【全部带有电压或一部分带有电压】及一经操作即带有电压的电气设备。
生产经营单位的【主要负责人】对本单位的安全生产工作全面负责。
国务院负责安全生产监督管理的部门依照本法，对全国安全生产工作实施【综合监督】管理；县级以上地方各级人民政府负责安全生产监督管理的部门依照本法，对本行政区域内安全生产工作实施【综合监督】管理。
电气设备分为【高压】和【低压】两种：【高压设备】对地电压在250以上者：【低压设备】对地电压在250及以下者。
矿山建设项目和用于生产、储存危险物品的建设项目竣工投入生产或者使用前，必须依照有关法律、行政法规的规定对安全设施进行【验收】；【验收】合格后，方可投人生产和使用。
生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的【安全生产知识】和【管理能力】。
生产经营单位应向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的【危险因素】、【防范措施】以及事故应急措施。
建设项目安全设施的【设计人】、【设计单位】应当对安全设施设计负责。
【业绩评估】是按照优秀发电企业的业绩目标，对照受评估发电企业的实际情况和业绩，找出值得推广的“良好实践”以及“有待改进的地方”，提出“改进建议”，促进企业全面提高管理水平和业绩。
经企业领导批准允许单独巡视高压设备的值班员和非值班员，巡视高压设备时，不得进行其他工作，【不得移开】或越过遮栏。
所有投运的【闭锁装置】(包括机械锁)不经值班调度员或值长同意不得退出或解锁。
生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的【劳动防护用品】，并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。
生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利，并应当依法履行【安全生产】方面的义务。
生产经营单位应当具备的安全生产条件所必需的【资金】投人，由生产经营单位的决策机构、主要负责人或者个人经营的投资人予以保证，并对由于安全生产所必需的【资金】投入不足导致的后果承担责任。
生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的【安全作业】培训，取得【特种作业】操作资格证书。方可上岗作业。
生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的安全生产知识，熟悉有关的安全生产【规章制度】和【安全操作规程】，掌握本岗位的安全操作技能。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业。
生产经营单位应当在有较大危险因素的【生产经营场所】和有关设施、设备上，设置明显的安全警示标志。
安全生产监督检查人员应当将检查的时间、地点、内容、【发现的问题】及其处理情况，作出书面记录，并由检查人员和被检查单位的负责人签字。
生产经营单位进行爆破、吊装等危险作业，应当安排专门人员进行现场【安全管理】，确保操作规程的遵守和【安全措施】的落实。
矿山建设项目和用于生产、储存危险物品的建设项目的施工单位必须按照批准的安全设施【设计】施工，并对安全设施的【工程质量】负责。
生产经营单位应当安排用于配备【劳动防护用品】、进行【安全生产培训】的经费。
接续分接类金具主要满足性能——电气负荷，如电阻、【温升】、【热循环】、大电流。
杆塔按用途分为【直线】杆、【耐张】杆、【转角】杆、终端杆和特种杆五种。
输电线路一般都采用【架空裸导】线，220kV及以上线路由于输送容量大，同时为了减少【电晕损失】和【电晕干扰】而采用相分裂导线，即每相采用两根及以上的导线。采用分裂导线能输送较大的电能，而且电能损耗少，有较好的防振性能。
电力金具固定支持类包括【垂线夹】、【耐张线夹】、【连接金具】、【防护金具】。
电力金具产品检测试验一般项包括：【尺寸】、【外观】、【组装】、热镀锌层。
直线杆又叫中间杆，一般比较轻便，机械强度较低。在输电线路上，处在直线上，没有转角，因为在塔上挂的是【悬垂串】金具，所以也叫【悬垂】塔。
架空输电线路主要由【避雷线】、【导线】、【金具】、【绝缘子】、杆塔、拉线、接地体等元素组成。
发电厂发出电能经升压变电站升压后，通过【输电】系统进行长距离传输，到达城市或目的地后经降压变电站降压至配电电压,通过【配电】系统配送给终端用户，终端用户经小型变电设备（电线杆上的变压器）将电压降到最终使用电压等级后使用。
配电线路的电压等级有【1kV】、【10kV】、【20kV】。
由于发电厂与用户距离较远，电能在输送过程中要产生损失，称为【线损】，其与电流的平方成正比。在输送功率一定的情况下，电流与电压成反比，提高电压就可以【降低】电流，使线损大幅度下降。所以，发电厂采用升压变压器将电压升高后再向电网送电，输电距离越远，采用的电压等级也【越高】。
任何单位或者个人对【事故隐患】或者【安全生产】违法行为，均有权向负有安全生产监督管理职责的部门报告或者举报。
由于架空导线一般为铝质，而电气设备的端子板或导电杆一般为【铜】质，当铝质线夹直接与设备的端子板或导电杆连接时，两种不同金属电气过渡出现电位差，在运行中易产生电化腐蚀，以防止这现象，连接处需用【铜铝过渡】金具。
生产经营项目、场所有多个承包单位、承租单位的，生产经营单位应当与承包单位、承租单位签订专门的【安全生产管理协议】，或者在承包合同、租赁合同中约定各自的【安全生产】安全生产管理职责。
发电厂发出电能经升压变电站升压，电能送至用户后，要将电压降低后再使用。这一升压和降压的过程称为【变电】，长距离、高电压的传输电力，称为【输电】。用户附近的变电站将电压降低，配送给用户使用是一种短距离、低电压的传输，这一过程可称为【配电】。
接续分接类金具一般采用的材料为：【铜】、【铝】。
电力金具接续分接类包括【接续金具】、【T接金具】、【设备金具】、【电缆金具】。
受剪螺栓的螺纹，允许进入受力板件的深度不大于该板厚度的【三分之一】。
固定支持类金具主要满足【机械性能】，如【标称破坏载荷】、握力要求。一般采用的材料为：可锻铸铁、灰口铸铁、碳素结构钢（钢材、钢板）、【高强度铝合金】等。
金具的基本尺寸大于50mm时，其允许极限偏差为【基本尺寸的±2%】。
金具的基本尺寸小于或等于50mm时，其允许极限偏差为【±1.0mm】。
型号中以字母Q开头的产品属于【连接】类金具，以字母X开头的产品属于【悬垂】类金具。
破坏载荷指在规定的试验条件下，导致金具破坏的载荷。标称破坏载荷指由买方指定的或又供方公布的，金具所具有的【最小破坏载荷值】。
金具必须按图样的规定，做出清晰的永久性的标志，其内容包括：【制造厂别标志商标】、【金具的识别标志型号】。
FR系列防振锤称为【音叉】式防振锤有【四】个振谐点。
悬垂绝缘子串用于直线杆塔上，耐张绝缘子串用于【耐张】杆塔或【转角】、终端杆塔上。
连接金具连接方式分【槽型】、【环与环】、【球窝】三种连接。
标准GB/T2314的名称是【电力金具通用技术条件】，最新版本是【2008】年。
采用任何方式紧固导线的金具，在施加载荷后，导线与金具之间出现相对位移，以致试验载荷不能继续上升时，此现象称为【滑动】。
DTL-240中“DTL”为产品的型号，“240”为产品的【规格】，表示适用导线的标称截面【240m㎡】。
室内母线分段部分、母线交叉部分及部分停电检修易误碰有电设备的，应设有【明显标志】的【永久性】隔离挡板或护网。
接在瓷横担线路上禁止【挂梯作业】，在转动横担的线路上【挂梯】前应将横担固定。
避雷线的作用是防止雷电直接击中导线并把雷电流引入大地，避雷线悬挂于杆塔【顶】部，位于导线的【上】方。避雷线大多数采用【镀锌钢绞】线，部分线路采用【铝包钢绞线】或【以OPGW光缆】作为避雷线。
工作票应使用【黑色】或【蓝色】的钢（水）笔或圆珠笔填写与签发，一式两份，内容应正确、填写应清楚，不得任意涂改。
只有在同一停电系统的【所有工作票】都已终结，并得到值班调度员或运行【值班负责人】许可指令后，方可合闸送电。
所谓运用中的电气设备，系指【全部】带有电压、【一部分】带有电压或【一经操作】即带有电压的电气设备。
事故应急抢修可不用工作票，但应使用【事故应急抢修单】。
电力金具产品检测试验关键项包括：【机械性能】、【电气性能】、化学成分。
工作间断时，工作班人员应从工作现场撤出，所有安全措施【保持不动】，工作票仍由【工作负责人】执存，间断后继续工作，无需通过【工作许可人】。
雨雪天气时不得进行室外【直接】验电。
对于因平行或邻近带电设备导致检修设备可能产生感应电压时，应【加装】工作接地线或工作人员使用【个人保安线】。
第一、二种工作票和带电作业工作票的有效时间，以【批准的】检修期为限。
一张工作票中，【工作票签发人】、工作负责人和【工作许可人】三者不得互相兼任。
35kV及以下设备进行地电位带电作业时，若人身与带电体间的距离不能满足最小安全距离时，应采取可靠的【绝缘隔离措施】。
在高压设备上工作，应【至少】由两人进行，并完成保证安全的【组织措施】和技术措施。
在带电的二次回路上工作，禁止将电流互感器二次侧【开路】。要严格防止电压互感器二次侧【短路或接地】。
高压验电器的伸缩式绝缘棒长度应【拉足】，验电时手应握在手柄处不得超过【护环】。
在试验和推广新技术、【新工艺】、新设备、新材料的同时，应制定相应的安全措施，经本单位【分管生产领导】（总工程师）批准后执行。
操作人员（包括监护人）应了解操作目的和【操作顺序】。对指令有疑问时应向【发令人】询问清楚无误后执行。
在带电的电压互感器二次回路上工作时，应有专人【监护】，禁止将回路的安全【接地点】断开。
高压试验应填用变电站（发电厂）第一种工作票。在一个电气连接部分【同时】有检修和试验时，可填用一张工作票，但在试验前应得到【检修】工作负责人的许可。
电气设备事故停电后，在未拉开有关刀闸和【做好安全措施】前，不得触及设备或【进入遮栏】，以防突然来电。
雷雨天气，需要巡视室外高压设备时，应【穿绝缘靴】，并不准【靠近】避雷器和避雷针。
在发生人身触电事故时，为了抢救触电人，可以不经许可，即行断开【有关设备】的电源，但事后应立即报告【调度】和上级部门。
非运行人员用绝缘棒和电压互感器定相，应填用【第二种】工作票。
工作期间，工作负责人因故暂时离开工作现场时，应指定【能胜任的】人员临时代替，离开前应将工作现场交待清楚，并告知【工作班成员】。
若一个电气连接部分或一个配电装置全部停电，则所有【不同地点】的工作可以发给一张工作票，但要【详细填明】主要工作内容。
电气设备分为高压和低压两种，高压电气设备是指【电压等级】在【1000V】及以上者。
线路的停、送电均应按照【值班调度员】或线路【工作许可人】的指令执行。严禁约时停送电。
工作负责人应督促、监护工作班成员遵守安规，【正确使用】劳动保护用品和执行现场【安全措施】。
在同一电气连接部分用同一工作票依次在几个工作地点转移工作时，全部安全措施由运行人员在【开工前】一次做完，不需再办理【转移】手续。
操作设备应具有明显的标志，包括：命名、编号、【分合指示】、旋转方向【切换位置】的指示、及设备相色等。
带电作业应在良好天气下进行。如遇【雷电】雪雹、【雨雾】不得进行带电作业。
作场所的照明，应该保证足够的【亮度】。在操作盘、重要表计、主要楼梯、通道、调度室、机房、控制室等地点，还应设有【事故照明】。
任何人进入生产现场应戴安全帽，但【办公室】、控制室、值班室和【检修班组室】除外。
John’ssuitisoldanditishightimehe【bought】anewone.
由于旧机床使用年代较长，机械性能较为稳定，但受机床结构的限制，利用数控技术进行改造时，不宜做【突破性】的改造。
电气设计的技术条件由参与设计的各方面人员根据设计的总体要求制定的，它是电气设计的【依据】。
电气控制设计任务素中，除简要说明所设计任务的用途、【工艺过程】、动作要求、传动参数、工作条件外，还要说明主要经济指标及要求。
对电子装置内部进行布置和走线时，应采用低噪音前置放大器，各级放大器之间防止耦合，防止【自偶振荡】。
测绘数控机床时，绝对不能在带电的情况下进行拆卸、拔插活动，也不允许用手摸线路板，更不允许用【摇表】进行测量。
电气设备发生火灾，通常禁止使用的灭火器材是【泡沫灭火器】。
在全部或部分停电的电气设备上工作，必须按顺序完成下列安全技术措施，即【停电、验电、装设接地线、悬挂标识牌和装设遮栏】。
触电伤害分为两种：【电击】和【电伤】
绝缘介质的吸收是【60】秒时的绝缘电阻与【15】秒时的绝缘电阻之比
人体触电时电流的大小可分为：感知电流、【摆脱电流】、致命电流。
三相异步电动机旋转磁场的转向是由【电源相序】决定的，运行中若旋转磁场的转向改变了，转子的转向【随之改变】。
三相异步电动机的转速取决于【磁极对数】、【转差率】和【频率】。
经济型数控机床的改造主要采用国产经济型【低档数控系统】，一般用于中、小型车床和铣床的改造。
在自动控制系统中，输出量能够以【一定准确度】跟随输入量的变化而变化的系统称为伺服系统。
一经合闸即可送电到停电设备或线路上的开关，手柄上均应悬挂【禁止合闸、有人工作】的标识牌。
数控机床的伺服一般包括【机械传动系统】和检测装置。
使用梯子时，梯子与地面的角度应以【60-65】度为宜。
西门子SIN840C控制系统的PLC输入/输出可采用【DMP】结构，简化接线并节省控制柜的空间。
低压电力设备电缆的接地芯线或与相线包在同一保护外壳内的多芯导线的接地芯线，其最小的铜芯截面为【1】平方毫米。
发生人身触电死亡的主要原因是电流通过人体内部组织引起【生理反应】而造成。
对气体放电灯供电的三相四线制照明线路，其零线截面应按相线【截面额定电流的100%】选择。
跨步电压是指，如果地面上水平距离为【0.8米】的两点之间有电位差，当人体两脚接触该两点，则在人体上将承受电压，此电压称为跨步电压、
培训讲义的内容应【由浅入深】，有条理和系统性。
大中城市用户设备容量在【250】千瓦及以上的，原则上以高压供电。
根据国家标准GB3805-83规定，安全电压系列的上限值是指两导体间或任一导体与地之间均不得超过交流有效值【50】伏。
在高温环境中进行电气设备检修时，【应尽量避免在带电情况下】作业。
低压架空导线与招牌、檐蓬、铁闸等金属物的距离不得小于【0.2】米。
计费电度表的安装高度若为两排排列布置时，其上层表箱底部对地面垂直距离不应超过【2.1】米。
电子测量装置的静电屏蔽零信号基准点位的相对接点必须保证【干扰电流】不流经信号线。
一般居民住宅、办公场所，若以防止触电为主要目的时，应选用漏电动作电流为【30】毫安的漏电保护器。
熔断器在照明线路上是作为【过载及短路】保护装置。
移动式电动工具及其开关板(箱)的电源线必须采用【铜芯橡皮护套软电缆或铜芯聚氯乙烯绝缘护套软线】。
经常接入的电压表，表示设备断开的允许进入间隔的信号【可作有电根据】。
具有双电源供电的用户，必须装设【连锁】装置。
额定功率为14千瓦的三相异步电动机，其操作开关可选择最小容量的交流接触器为【CJ10-40】。
正常干燥场所室内照明，其吊灯与地面垂直距离不得小于【1.8】米。
采用街码敷设的低压架空线路，当其通过门窗前方时，其最小的水平距离为【0.7】米。
照明线路每一单相回路宜采用双极胶壳开关或自动开关控制和保护，开关底边距地面高度一般为【1.8-2】米。
电容器组经放电一分钟后，按规定其两端的残压不应大于【65】伏。
测量绝缘电阻时，影响准确性的因素有【温度】、【湿度】和【绝缘表面脏污度】
绝缘手套的测验周期是没【6】个月进行一次。
采用街码沿墙敷设的低压架空线路，与阳台等不良导体的距离应不小于【0.1】米。
当变压器总容量不超过100千伏安时，其接地装置的接地电阻允许不超过【10】欧。
敞开式低压配电装置及电气设备采用网眼遮拦屏护时，遮拦下部边缘距地面不应大于【0.1】米。
保护低压电容器组的熔断器熔丝，应按不大于电容器额定电流的【130】%来选择。
照明拉绳开关安装高度，一般应为【2--3】米。
三极管的输出特性曲线可分成三个区域【放大】区、【截止】区和饱和区。
低压接户线的挡距为8米时，其最小的的铜芯线的截面为【4】平方毫米。
为了使主控室或配电室能得到有效的防雷保护，独立装设的避雷针应装设在【主控室或配电室建筑物外较近处】。
当使用圆钢作地下敷设的人工接地体时，其最小的直径规格为【8】毫米。
延边三角形降压启动是指电动机启动时，把定子绕组的一部分接成星形，另一部分接成【三角】形，使整个绕组接成延边三角形；待电动机启动后，再把定子绕组改接成【三角形】全压运行。
由公用电网供电的三相低压鼠笼式电动机，单台容量为【14】千瓦及以上者必须配装降压起动器。
当【铜耗】等于【铁耗】时，变压器的效率达到最大值。
兆欧表的选择主要是选择它的【额定电压】、【测量范围】。
多级放大电路中每级放大电路的电压放大倍数分别为Au1、Au2、Au3，则总的电压放大倍数为Au=【Au1*Au2*Au3】。
在带电设备附近工作时，在正常活动范围安全距离但无安全遮栏的情况下，带电设备只能在工作人员的【前面】。
电流互感器二次边的额定电流为【5安】，电流互感器二次边在运行中绝不允许【开路】。
常用的电工测量方法有：【直接法】、【间接法】、【比较法】三种。
示波器中水平扫描信号发生器产生的是【锯齿波】。
电流互感器使用时，严禁二次侧绕组【开路】，电压互感器在使用中严禁二次侧【短路】。
Y/YY和△/YY这两种方法变极调速的方法中，Y/YY适合于【恒转矩】负载，△/YY适合于【恒功率】负载。
在维修直流电机时，要对绕组间进行耐压试验，其试验电压采用的是【交流】电。
自动空气开关的长延时动作过流脱扣器在线路上是作为【过载】保护使用。
万用表使用完毕后，转换开关应置于【交流最高电压档或空挡】档位。
二进制数1110转换成十进制数是【14】。
绕线式异步电动机在转子中串电阻起动不但降低【起动电流】而且提高了【起动转矩】。
交流电桥平衡的条件是：【对臂复阻抗之积相等】。
肖特基二极管的【开关时间】短，故开关损耗远小于普通二极管。
系统输出量对本系统产生反作用的信号称为【反馈】。
热继电器的热元件整定电流IFRN＝【0.95~1.05】IMN
大修中必须注意检查【接地电阻值】，保证接地系统处于完好状态。
【ISO10000】标准，是质量管理和质量体系要素指南。
为了提高电气设备运行的可靠性，将【变压器低压侧中性点】与接地极紧密地连接起来，这种接地方式叫做工作接地。
步进电动机工作时，每输入一个【脉冲信号】，电动机就转过一个角度或前进一步。
逻辑代数表达式中，【最简逻辑表达式】是唯一的。
肖特基二极管适用于电压【不高】，而又要求快速、高效的电路中。
【END】是可编程控制器的程序结束指令。
大修结束，还要再次核对接线、检查无误，并对大修设备进行【调试】合格后，才能办理检修设备的移交手续。
不可控的两端器件，它具有【整流】的作用，但无可控功能。
操作晶体管特性图示仪时，应特别注意功耗电压的阶梯选择及【极性】选择开关。
【数字信号输入】接口，可以使变频器根椐数控设备或PLC输出的数字信号指令来进行工作。
由运算放大器组成的积分器电路，在性能上像是【低通滤波器】。
在指导学员操作中，必须经常对学员加强【安全】教育。
测量1欧姆以下的电阻应选用直流【双臂电桥】。
在选用组合开关启动、停止7KW以下的电动机时，开关额定电流应等于【3】倍的电动机额定电流。
【保护接地】适用于电源中性线不直接接地的电气设备。
把直流电源中恒定的电压变换成可调直流电压的装置称为【逆变器】。
计算机由CPU、内存和【输入输出设备】组成。
在数控机床中，机床直线运动的坐标轴X、Y、Z的正方向，规定为【机床】坐标系。
【电击】是最严重的触电事故。
一般要求保护接地电阻值为【4欧姆以下】。
变频器由【主电路】和控制电路组成。
CIMS是【计算机集成制造系统】的缩写。
A/D转换器是【模数】转换器。
数控系统所控制的对象是【伺服驱动装置】。
在电气线路的维护检修中，一定要遵循电力开关设备的【安全】操作程序。
实践证明，低频电流对人体的伤害比高频电流【大】。
变频器故障跳闸后，欲使其恢复正常状态，应按【RESET】键。
旋转变压器是一种输出电压随转子【转角】变化而变化的信号元件。
【两相触电】是最危险的触电形式。
ISO是【国际标准化组织】的缩写。
可编程控制器输入指令时，可以使用编程器来写入程序，所依据的是【梯形图和指令表】。
在F20系统中，PLC的常开触点与母线连接的指令助记符是【LD】。
对变频器进行功能预置时，必须在【编程模式】下进行。
【指导操作训练】是培养和提高学员独立操作技能极为重要的方式和手段。
运算放大器基本上是由高输入阻抗【差分】放大器、高增益电压放大器和低阻抗输出放大器组成的。
进行大修的设备，在管内重新穿线时，【不允许】导线有接头。
单相整流变压器的容量可按【P2=U2I2】来计算。
热电偶输出的【热电势】，是从零逐渐上升的，达到相应的温度后，则不再上升而呈现一个平台值。
stepping，代表【步进】。
数控装置是数控系统的核心，它的组成部分包括数控【硬件和软件】。
变频器的输出端不允许接【电容器】，也不允许接电容式单相电动机。
进行理论培训时，应结合本企业、【本职业】在生产技术、质量方面存在的问题进行分析，并提出解决的方法。
【理论培训】的目的是通过课堂教学方式，使学员掌握维修电工本等级的技术理论知识。
为了提高电源的利用率，感性负载电路中应并联适当的【无功补偿设备】，以提高功率因素。
逻辑运算中，A＋AB＝【A】。
用快速热电偶测温属于【动态测温】。
功率场效应晶体管的特点是：【栅极】的静态内阻高，驱动功率小，撤除栅极信号后能自动关断，同时不存在二次击穿，安全工作区范围宽。
通过指导操作使学员的【动手操作】能力不断增强和提高，熟练掌握操作技能。
维修电工班组主要是为【生产】服务的。
砂轮机的搁架与砂轮间的距离应保持在【3】mm以内。
圆锥齿轮机构啮合质量检查为保证工作时齿轮在全宽上能均匀地接触，在无载荷时，接触斑点应靠近齿轮【小端】。
锯削工件时，【远起锯】是锯齿逐步切入工件，锯齿不易被卡住，起锯方便。
多谐振荡器，又称为【无稳态】电路。
每一步装配工作都应满足预定的装配要求，且应达到一定的【装配精度】。
肖特基二极管与普通整流二极管相比，反向恢复时间【短】，工作频率高。
普通档案通常是指【文书档案】。
现在数字式万用表一般都采用【LED】显示器。
【来源原则】是建立馆藏体系的基本原则。
在指导操作和独立操作训练中，应注意让学员反复地进行【对立实际】操作训练。
为提高主轴的刚性和抗震性，CA6140型普通车床采用了【三】支承结构。
档案室主要服务于【本机关】。
干部档案正本材料内容可分为【九】类。
Z4012型台钻的最大钻孔直径为【φ12】mm。
HT150牌号中数字表示【最低抗拉强度】。
【档案室】是国家档案工作体系中最普遍、最大量、最基层的业务机构。
碳钢的硬度在【170Ⅰ-ⅠBS~230HBS】范围内切削加工性能好。
档案馆是党和国家的【科学文化事业机关】。
校直台阶轴时，应先从直径【最大】一段开始，再逐渐校其余各段，直到全部符合要求。
全引目录是指案卷【文件目录】。
企业档案以【科技档案】为主。
2002年【深圳市档案馆】率先在我国设立“文档服务中心”。
【原始记录性】是档案的本质属性。
1988年【甘肃省】成立了我国第一个文件中心。
中华人民共和国成立以来形成的档案，自形成之日起满【30】年向社会开放。
二级档案出境，需经【国家档案局】审查批准。
登记室原则标志着来源原则的【正式形成】。
我国档案部门从20世纪【80年代中期】开始应用缩微技术。
段落符号式条目格式将档案著录项目划分为【四】个段落。
深圳数字档案馆始建于【2000年】。
资料应控制在馆藏数量的【20%】左右。
库房温湿度标准为【14-24°C】，45%-60%。
文件中心是介于文件形成单位和档案馆之间的一种【过渡性】档案管理机构。
我国自【2000年】以来实施了立卷改革。
案卷目录内案卷数量超过【1000】时，一般应另立案卷目录。
档案管理工作基本原则的核心是【统一领导、分级管理】。
1985年5月，我国档案工作领域第一个国家标准【《档案著录规则》】。
档案库房保管中八防措施：防火、防水、【防潮】、防霉、防虫、防光、防尘、防盗。
档案鉴定按照一定的原则、标准和方法，分析判定档案【价值】。
【35mm】卷片一般用于拍摄技术图纸、地图、报纸及幅面较大和影像质量较高的档案文献。
全宗按其形成者类型分为组织全宗、个人全宗、【项目全宗】。
茶海是用来【均匀茶汤的】。
有一台三相鼠笼式异步电动机，额定功率为22千瓦，选用带断相保护的热继电器作过载保护时，应选【JR16-60/3D】型。
用摇表测量较潮湿电动机的绝缘时，如果吸收比不小于【1.3】，电动机可以不经干燥投入运行。
我国数字档案馆建设的三个阶段：档案馆自动化阶段、单个数字档案馆建设阶段和【多个数字档案馆互联阶段】。
照片档案一般包括底片、照片和【说明】三部分。
不同回路的同类照明线，穿在同一管时应不超过【8】根。
来源原则产生于近代的【法国】。
由专用变压器供电，但不经常起动的大容量鼠笼式电动机，当其直接起动时引起电源电压下降超过【15】%，则须降压起动。
容量为50千瓦以上的电动机及其底座与邻近机器间相距的最小净距是【1】米。
星形-三角形换接降压起动器，只适宜于使用在【380伏、△接鼠笼式】的电动机上。
档案载体占绝大所数的是【文书档案】。
档案安全包括【档案实体安全】和档案信息安全。
【1987】年9月5日，六届人大二十二次会议通过《中华人民共和国档案法》。
【文件生命周期理论】是文件管理的核心理论。
功率放大器按工作状态可分为【甲类】放大、【乙类】放大和【甲乙类】放大三类。
【宋代】饮用茶叶主要是散茶。
【盖碗】又称“三才碗”，蕴含“天盖之，地载之，人育之”的道理。
档案检索工具具有【检索】、报道、交流和管理馆藏作用。
看展道德评价具体体现制作茶艺人员之间【批评和自我批评】。
宋代哥窑的产地在【浙江龙泉】。
县（区）机关永久保存的档案在本机关保存【10】年左右，向档案馆移交。
按照工艺要求，在进行电气大修时，首先要切断总电源，做好【预防性】安全措施。
在使用千分尺之前应先检查一下活动套筒上零套线是否与【固定套筒】上的基准线对齐。
茶的精神财富被称为【狭义茶文化】。
茶叶存放应注意光线照射，因为光线能促进植物【色素或脂质】的氧化，加速茶叶变质。
我国古代档案，是指【1840】年之前形成的档案。
乌龙茶属清茶类，为【半发酵茶】其茶叶呈深绿色或青褐色，茶汤呈密绿或密黄色。
原始社会茶具的特点是【一器多用】。
各机关文件材料的归档范围和保管期限表的編制工作实行【审批制】。
玻璃茶具的特点是【质地透明】，光泽夺目，但易破碎，易烫手。
文件中心最早诞生于第二次世界大战时期的【美国】。
防止茶叶老化变质，应避免存放时间太长，含水量过高，高温高湿和【阳光直射】。
现代最著名的紫砂壶大师，被尊称为“茶艺泰斗”的是【顾景洲】。
面弯试验受拉面为【焊缝表面】和【近表面】，易于发现【焊缝表面】和【近表面】缺欠。
渗油试验是利用煤油的【渗透】特性，检查焊缝【致密性】的试验方法。
气密性试验是将【压缩空气】或【氮气】压入容器或管道中，在焊缝表面涂上【肥皂水】，检验是否有穿透性的焊接缺欠。
水压试验用于承压容器和管道系统，不仅检验设备和系统的【严密性】，同时也检验焊缝的【强度】。
金相分析分为【宏观】和【微观】两种。
无损检验是验证焊缝内部质量的常用方法，常用的有【射线探伤】、【超声波探伤】、【磁粉探伤】、【渗透探伤】、【涡流探伤】等。
常用于射线探伤的为【X】射线和【γ】射线。
超声波探伤是根据【缺陷脉冲的波形】来识别缺陷的性质。
车床的种类主要有【普通车床】、【六角车床】、【立式车床】、【多刀车床】、【自动车床】、【半自动车床】和【数控车床】等。
被透视焊件的厚度【小于50】mm时，应采用X射线探伤；【大于50】mm时，应采用γ射线探伤。
渗透探伤是采用【带有荧光染料或红色染料】的渗透剂的渗透作用，显示缺陷痕迹的无损检验法。
渗透探伤有【荧光法】和【着色法】两种方法。
渗透探伤主要用来探测【非铁磁性材料的表面和近表面的焊接缺陷】。
铣削加工是以【铣刀旋转】作主运动，【工件或铣刀】作进给运动的切削加工方法。
乙炔瓶应直立使用，对卧放乙炔瓶在直接使用时，必须静置【20min】，才能使用。
切削用量包括【切削深度】、【待加工进给量】和【切削速度】。
刨床有【牛头刨床】和【龙门刨床】两类。
【预热】是气焊中碳钢的主要工艺措施。
刃倾角的主要作用是控制【切屑】的排出方向，进行【微量切削】；改善【刀尖强度】和【散热条件】。
影响表面粗糙度的因素有【工件的材质】、【切削用量】、【刀具的几何参数】、【刀具材料】和【切削液】等。
气焊高碳钢的主要问题是：焊缝区容易产生【热裂纹】，近缝区极易形成【冷裂纹】。
机加工中获得尺寸精度的方法有【试切法】、【定尺寸刀具法】、【调整法】和【自动控制法】等。
乙炔发生器供乙炔前，必须先行排除其中的【空气】。
后角的主要作用是减少车刀后面与工件间的【摩擦】，改善【加工表面质量】，防止【振动】，延长【刀具寿命】。
车刀的主要几何参数有【前角】、【后角】、【主偏角】、【副偏角】、【刃倾角】、【楔角】和【刀尖角】等。
磨削加工是用【砂轮(或砂带)】以较高的线速度对工件表面进行加工的方法。
刨削时，刨刀或工件的主运动是【往复直线】运动，进给运动是【垂直于主运动】方向的间隙运动。
将定位后的零件固定，使其在加工过程中保持位置不变的过程叫【夹紧】。
管状电渣焊的熔嘴外壁所涂药皮的作用是【补充熔渣】和【向焊缝金属过渡合金元素】。
焊炬使用前应先检查焊炬的【射吸性能】。
若焊炬发生回火，首先应迅速关闭【乙炔】，再关【氧】。
利用碳当量来评定钢材的焊接性，只是一种【近似】的方法，因为它没有考虑到【焊接方法】、【焊件结构】、【焊接工艺因素】等一系列因素对焊接性的影响。
装配中的测量包括正确合理地选择【测量基准】，准确而迅速地【确定位置】。测量的项目通常有【线性尺寸】、【角度】、【平行度】、【垂直度】和【同轴度】等。
熔嘴电渣焊熔嘴的作用是【导电】、【填充金属】和【送丝导向】等。
用于钢材分离的设备有【龙门剪板机】、【双盘剪切机】和【联合冲剪机】等。
当碳当量为【＜0.4%】时，钢材的焊接性优良，淬硬倾向【不明显】，焊接时不必【预热】；碳当量为【0.4%～0.6%】时，钢材的【淬硬】倾向逐渐明显，需要采取适当【预热】，控制【线能量】等工艺措施；碳当量为【＞0.6%】时，【淬硬】倾向更强，需采取较高的【预热温度】和严格的【工艺措施】。
电渣焊焊机主要由【自动焊机头】、【导轨】、【焊丝盘】和【控制箱】等组成。
减压器使用中不得沾染【油脂】。
用于钢材成形的设备有【板料折弯机】、【卷板机】、【弯管机】、【液压机】和【摩擦压力机】等。
不锈钢在静应力作用下在腐蚀性介质中发生的破坏叫【应力腐蚀】。
不锈钢按组织不同可分为【铁素体不锈钢】、【奥氏体不锈钢】和【马氏体不锈钢】三类。
不锈复合钢板是由较薄的【复层】和较厚的【基层】钢复合轧制而成的双金属板。
焊后热处理的方式有【后热】、【高温回火】、【正火或正火加回火】等。
与碳钢相比，18—8型不锈钢具有【热导率低】、【电阻率高】和【线膨胀系数大】等特点。
高温下具有足够的强度和抗氧化性的钢叫【耐热钢】。
影响奥氏体不锈钢形成晶间腐蚀的因素有【加热时间和加热温度】、【钢中含碳量】和【金相组织】等。
珠光体耐热钢的焊接工艺特点是【预热】、【焊后缓冷】和【焊后热处理】。
奥氏体不锈钢的焊后处理方法有【抛光】和【钝化】。
【晶间腐蚀】是产生晶粒之间的一种腐蚀。
奥氏体不锈钢的焊缝在高温加热一段时间后，出现【冲击韧度】下降的现象，叫脆化。
球墨铸铁热焊法，应采用【铸238】焊条。
焊接灰铸铁时，产生的裂纹有【热应力裂纹】和【热裂纹】两种，其中尤以【热应力裂纹】更为常见。
铜与铜合金焊接时的主要问题是【铜的氧化】、【易产生气孔】和【易产生热裂纹】等。
不锈复合钢板装配时，必须以【复层钢】为基准对齐。
不锈复合钢板装配时，定位焊一定要焊在【基层】面上，定位焊长度应控制在【10mm～30mm】范围内。
产生错边变形的原因主要是【装配不善】或【焊接本身】所造成。
构件焊后两端绕中性轴相反方向扭转一角度叫【扭曲变形】。
铜与铜合金的焊接方法有【气焊】、【手工电弧焊】和【钨极氩弧焊】等。
铜与铜合金焊接时，产生气孔的类型有【氢】造成的扩散气孔和【水蒸气】造成的反应气孔。
波浪变形产生的原因是因为【纵向和横向的压应力使薄板失去稳定】而造成的。
构件朝一侧变弯的变形叫【弯曲变形】。
焊件沿平行于焊缝方向上的应力和变形称为【纵向焊接应力和变形】。
角变形的大小以【变形角α】进行量度。
焊缝在钢板中间的纵向焊接应力使焊缝及其附近产生【拉应力】；钢板两侧产生【压应力】。
应力在构件中沿空间三个方向上发生的应力叫【体积应力】。
在钢板边缘一侧很快地堆焊一道焊缝，则钢板中间受到【拉应力】，两侧受到【压应力】，钢板产生【弯曲】变形。如果焊接加热时产生的压应力大于材料的屈服强度，冷却后，钢板中间产生【压应力】，两侧产生【拉应力】。
纵向收缩变形即构件焊后在【焊缝】方向发生的收缩。焊缝的纵向收缩变形量是随【焊缝的长度】、【焊缝熔敷金属截面积】的增加而增加，随【焊件截面积】的增加而减小。
构件焊后在【垂直焊缝】方向发生的收缩叫横向收缩变形。其变形量是随【厚度】的增加而增大。同时它还与【接头形式】和【坡口形式】有关。
散热法不适用于焊接【淬硬性较高】的材料。
焊接时用【强迫冷却】的方法将焊接区的热量散走，从而达到减少变形的目的，这种方法叫【散热法】。
为了抵削焊接变形，焊前先将焊件向与焊接变形相反的方向进行人为的变形，这种方法叫【反变形法】。
焊件在垂直于焊缝方向上的应力和变形叫做【横向应力和变形】。
三角形加热法是加热区域为一【三角形】，其底边应在【被矫正钢板的边缘】，顶端朝【内】。
对于不对称焊缝的结构，应先焊焊缝【少】的一侧，后焊焊缝【多】的一侧，可减小总体变形量。
火焰加热矫正法是利用【火焰局部加热】产生的【塑性变形】，使较长的金属在冷却后收缩，以达到矫正变形的目的。
线状加热多用于【变形量较大】结构的矫正，有时也用于【厚板变形】矫正。
焊前对焊件采用外加刚性拘束，强制焊件在焊接时不能自由变形，这种防止变形的方法叫【刚性固定法】。
焊接残余变形的矫正方法有【机械矫正法】和【火焰加热矫正法】两种。
火焰加热方式有【点状加热】、【线状加热】和【三角形加热】。
火焰加热矫正法的关键是，掌握【火焰局部加热时引起变形】的规律，以便确定正确的【加热位置】，同时应控制【温度】和【重复加热的次数】。
火焰沿【直线】方向移动或者在【宽度】方向作横向摆动，称为线状加热。
硬度试验是为了测定焊接接头各部分的【硬度】，以便了解【区域偏析】和【近缝区的淬硬倾向】。
焊前预热可以降低【温差】，减慢【冷却速度】，从而减少焊接应力。
为减少焊接残余应力，焊接时，应先焊收缩量【较大】的焊缝，使焊缝能较自由地收缩。
拉伸试验是为了测定焊接接头或焊缝金属的【抗拉强度】、【屈服强度】、【延伸率】和【断面收缩率】等力学性能指标。
多层焊时，第一层焊缝不锤击是为了【避免根部裂纹】，最后一层焊缝不锤击是为了【防止由于锤击而引起的冷作硬化】。
弯曲试验分【正弯】、【背弯】和【侧弯】三种。
三角形加热法常用于厚度较大，刚性较强构件【弯曲】变形的矫正。
疲劳试验目的是测定焊接接头或焊缝金属在对称交变载荷作用下的【持久强度】。
拉伸试样有【板状试样】、【圆形试样】和【整圆试样】三种。
侧弯试验能检验【焊层与焊件之间的结合强度】。
金相检验是用来检查【焊缝】、【热影响区】及【焊件】的金相组织情况，以及确定【内部缺陷】等。
背弯试验易于发现【焊缝根部】缺陷。
为减少焊接残余应力，焊接时，应先焊【错开】的短焊缝，后焊【直通长】焊缝；先焊工作时受力【较大】的焊缝，使内应力合理分布。
耐压检验包括【水压试验】和【气压试验】两种检验方法。
焊接接头破坏性检验方法包括【力学性能试验】、【金相检验】、【焊缝金属的化学分析】、【腐蚀试验】和【焊接性试验】等。
水压试验，试验用的水温，碳钢构件不低于【5】℃，其他合金钢构件不低于【15】℃。
水压试验可用作对焊接容器进行【整体致密性】和【强度】检验。
密封性检验包括【气密性检验】和【煤油渗漏检验】两种方法。
气密性检验时，往往是在焊缝外表面涂【肥皂水】进行。
化学分析试验的试样应从【焊缝金属】或【堆焊层】上取得。
常用腐蚀试验的方法有【晶间腐蚀试验】、【应力腐蚀试验】、【腐蚀疲劳试验】、【大气腐蚀试验】和【高温腐蚀试验】等。
宏观金相检验包括【宏观组织】和【断口】分析。
密封性检验是检查有无【漏水】、【漏气】和【漏电】现象的试验。
焊接接头力学性能试验包括【抗拉强度试验】、【弯曲试验】、【冲击试验】、【硬度试验】和【疲劳试验】等。
气密性检验是将【压缩空气】压入焊接容器内，利用容器内外的【压差】检验泄漏的试验方法。
宏观金相检验是用【肉眼】或【借助低倍放大镜】直接进行观察检查。
气压试验是用压缩空气对容器和管道进行【泄漏】、【耐压力】的试验。多用于【低压】容器的检验，通常用来检查焊缝的【致密性】。
受检焊缝气压试验前需【100%X射线探伤】检验。
水压试验时，当压力上升到工作压力时，应【暂停升高】，若检查无漏水或异常现象，再升高到【试验压力】。
Fe—Fe3C相图是表示在【极缓慢加热(或冷却)】条件下，【铁碳合金】的成分、【温度】与【组织】，或【状态】之间关系的图形。
纯金属由液态转变为固态总是在【恒温；某一温度范围内】下进行的，而合金的结晶是在进行的。
Fe—Fe3C相图的ACD线为【液相】线；此线以上区域全部是【液相】，在AC线以下结晶出【奥氏体】，在CD线以下结晶出【渗碳体】。
Fe—Fe3C相图的ECF线为【共晶转变】线，在这条线上发生【共晶转变】。
扩散退火是为了消除【化学成分的不均匀】，改善【组织】。
Fe—Fe3C相图中的PSK线为【共析转变】线，在这条线上发生【共析转变】。
生产中常把淬火及高温回火的复合热处理工艺称为【调质】。
钢的临界冷却速度是表示【钢在淬火时为抑制非马氏体转变所需的最小冷却速度】。
亚共析钢的C曲线，随含碳量的增加向【右】移，过共析钢的C曲线随含碳量增加向【左】移。
单晶体的塑性变形主要是以【滑移】方式进行的。
调质与正火相比较，其【硬度】和【强度】差不多，但调质后的【塑性】、【韧性】要比正火状态高得多。
化学热处理的基本过程是【分解】、【吸收】和【扩散】。
渗碳方法有【固体渗碳】、【盐浴渗碳】及【气体渗碳】三种，应用较广泛的是【气体渗碳】。
影响奥氏体形成的因素有【加热温度】、【原始组织】和【化学成分】等。
冷塑性变形对金属性能的主要影响是【造成加工硬化】。
在热处理生产中，常用的冷却方式有【等温冷却】和【连续冷却】两种。
电流通过导体时，使导体发热的现象称为【电流的热效应】。
电路中任一闭合路径称为【回路】。
【电压】与零电位的选择无关，【电位】随零电位点的选择不同而不同。
【基尔霍夫定律】是用以解决复杂电路计算的基本定律。
全电路中，电流大小与【电动势】成正比，与【负载】成反比。
电动势是衡量电源【将非电能转换成电能】本领的物理量；它的方向规定为：在电源内部由【负】极指向【正】极；它的单位是【伏特】。
如果电路闭合又含有电源，则称为【全电路】。
电磁铁一般由【励磁线圈】、【铁心】和【衔铁】三部分组成。
对于一个电源来说，既有电动势又有电压，电动势只存在于电源【内部】，电压存在于电源的【外部】，电源不接负载时，电压【等于】电动势，二者方向【相反】。
由一个或几个元件首尾相接构成的无分支电路称为【支路】。
熔化极电弧焊时，焊丝具有两个作用，一方面【作为电弧的一个极】，另一方面【向熔池提供填充金属】。
从导电的接触点到焊丝末端的长度称为【伸出长度】。
电离的方式有【热电离】、【电场作用下的电离】和【光电离】等。
气体粒子受热的作用而产生的电离称为【热电离】。温度越高，热电离作用越【大】。
根据吸收能量的不同，阴极电子发射可分为【热电子发射】、【场致电子发射】和【撞击电子发射】等三种形式。
中性粒子在光辐射的作用下产生的电离称为【光电离】。
磁感应强度B与介质磁导率μ的比值称为【磁场强度】。
电弧的产生和维持的必要条件是【阴极电子发射和气体电离】。
焊接时加热并熔化焊丝的热量有【电阻热】、【电弧热】、【化学热】等。
【使中性气体分子或原子释放电子形成正离子】的过程叫气体电离。
阴极的金属表面连续地向外发射出电子的现象，称为【阴极电子发射】。
熔滴过渡时，表面张力的大小与【熔滴的成分】、【温度】、【环境气氛】、【焊丝直径】和【保护气体的性质】等有关。
电弧焊时，熔滴上的力有【重力】、【表面张力】、【电磁压缩力】、【斑点压力】、【等离子流力】和【电弧气体的吹力】等。
不易淬火钢的热影响区可分为【过热区】、【正火区】、【部分相变区】和【再结晶区】四个小区。
熔滴过渡形态有【粗滴过渡】、【短路过渡】和【喷射过渡】等三种。
线能量增大时，热影响区宽度【增大】，加热到高温的区域：【增宽】，在高温的停留时间【增长】，同时冷却速度【减慢】。
宽而浅的焊缝，杂质聚集在焊缝【上部】，具有【较高的抗热裂】能力。
焊缝中硫的主要来源是【母材】、【焊丝】、【药皮或焊剂】等。所以，降低焊缝含硫量的关键措施是【严格控制焊接原材料中的含硫量】。
熔焊时，由焊接能源输入给单位长度焊缝上的能量叫【线能量】。
磷通常是以【{{*HTML*}}Fe2P、Fe3P】形式存在焊缝中。
熔池的一次结晶包括【产生晶核】和【晶核长大】两个过程。
碱性渣的脱硫能力比酸性渣【强】。
电弧焊时，在焊丝端部形成的向熔池过渡的液态金属滴叫【熔滴】。
CO2气体保护焊时可能产生三种气孔，即【氢气】、【氮气】和【一氧化碳】。
CO2气体保护焊，焊接回路中串联电感可以调节【短路电流增长速度】和【电弧燃烧时间】，以控制熔深。
使用熔化电极的氩弧焊叫【熔化极氩弧焊】。
熔化极氩弧焊时，引弧以前应【预送】保护气体，焊接停止时【延迟关闭】保护气体。
粗丝熔化极氩弧焊电源应配合【均匀调节】送丝系统。
CO2气体保护焊的供气装置由【气瓶】、【干燥器】、【预热器】、【减压器】和【流量计】等组成。
CO2气体保护焊使用的焊丝直径可分为【细丝】和【粗丝】两种。
熔化极氩弧焊的焊接设备有【焊接电源】、【送丝机构】、【供气系统】和【焊枪】。
CO2半自动气体保护焊的送丝方式有【推丝式】、【拉丝式】和【推拉式】三种；目前，多采用【推丝式】式焊枪。
CO2气体保护焊的熔滴过渡形式有【短路过渡】和【喷射过渡】两种。
CO2气体保护焊的焊接设备包括【焊接电源、焊枪】、【送丝系统】、【供气装置】和【控制系统】等。
熔化极氩弧焊的送丝方式有【推丝式】、【拉丝式】和【推拉式】三种。
根据电源的接法和产生等离子弧的形式不同，等离子弧可分为【转移型】、【非转移型】和【联合型】等三种形式。
电渣焊电极材料的作用是【填充金属】和【向焊缝过渡合金元素】；以保证焊缝的【力学性能】和【抗裂性能】。
双弧的产生是由于【弧柱与喷嘴之间的隔热绝缘层被击穿】造成的。
熔嘴电渣焊是用【极板和丝极】联合组成电极的。
等离子弧焊用的气体根据其作用不同可分为【等离子气】和【保护气】两大类。
等离子弧产生的方法有【机械压缩效应】、【热压缩效应】和【磁收缩效应】等三种形式。
熔化极氩弧焊的送丝控制包括【焊丝的送进】、【回抽】和【停止】等内容。
等离子弧切割的工艺参数有【切割电流与电压】、【等离子气种类与流量】、【切割速度】和【喷嘴距焊件的距离】等。
等离子弧焊用焊枪喷嘴结构有【单孔喷嘴】、【多孔喷嘴】和【双锥度喷嘴】三种形式。
等离子弧焊接设备包括【电源】、【焊枪】和【喷嘴】等。
等离子弧切割，一般喷嘴距焊件的距离为【7～10】mm为佳，过大会降低【切割能力】，过小则【易烧坏喷嘴】。
等离子弧焊时，若等离子气中加入适量的H2，则可增加【熔深】和提高【焊接速度】；有利于提高【生产率】。
合金在结晶过程中【各相的成分】要发生变化。
电渣焊接头焊后均应【正火或正火加回火处理】，目的是细化晶粒，提高【冲击韧度】。
CO2气体保护焊要求：CO2气体纯度【5%】；同时，当瓶内压力低于【1MPa】时，就应停止使用，以免产生气孔。
在焊接过程中热源沿焊件移动，在焊接热源作用下，焊件上某点的温度随时间变化的过程叫该点的【焊接热循环】。
氩弧焊焊接铝及铝合金是利用氩离子的【阴极破碎】作用，去除熔池表面的氧化铝薄膜。
防止铸铁焊缝出现白口的具体措施是【降低冷却速度】和【增加焊缝石墨化元素】。
有一电池，两极间电压为1.5V，当把它的正极接地时，负极的电位将是【-1.5】V。
焊接角变形是由于【横向收缩变形在焊缝的厚度方向上分布不均匀】所引起的。
主动安全性是指能够【避免】发生交通事故的汽车上采取的所有措施和性能。
结422属于【酸性】焊条，结507属于【碱性】焊条。
连杆机构是指由若干刚性构件用低副连接而成的机构，又称为【低副机构】。
置换动火常用的置换介质(惰性介质)有【氮气】、【二氧化碳】、【水蒸气】和【水】。
起动机传动机构中【单向离合器】的形式有：滚柱式、弹簧式和摩擦片式。
应当备有专用砂轮磨尖钍钨棒，砂轮机应安装【除尘设备】。
声音频率越(高)，声音就越尖锐；声音频率【越低】，声音就越低沉。
焊工的手和身体不得随便接触焊机二次回路的【导电体】。
水下焊割前应先调查了解【作业水深】、【水文】、【气象】和【被焊割物件的结构】等情况。
广场最古老的功能是【公共活动】的场所。
噪声的频率【越高】，强度【越大】，接触时间【越长】，
乙炔发生器与火源、高压线等的水平距离应【10m以上】，与氧气瓶的距离应【5m以上】。
商品储存总量=【实重商品】吨数+【轻泡商品】体积／2。
金属材料通常分为黑色金属和【有色金属】。
电子控制式液压动力转向系统在传统的液压动力转向系统的基础上增设了【电子控制】装置。按控制方式的不同可分为流量控制式、反力控制式和阀灵敏度控制式三种形式。
纽约中央公园是在【1858】年开始兴建的。
混合驱动电动汽车是利用【两种】不同动力驱动的汽车。
长期接触电焊烟尘而且通风不良时，会造成【焊工尘肺】、【锰中毒】和【金属热】职业病。
冷却水温表指示值达不到正常工作温度范围属于【冷却系温度过低】的故障现象。
平面连杆机构的构件形状是多种多样的，但大多数是【杆状】。
高级技师要能够根据产品说明书和自己的经验，指导【操作】新设备、新仪器。
焊条电弧焊采用【碱性】焊条时，会产生有毒气体氟化氢。
轮速传感器的作用是检测车轮的速度，并将轮速信号输入到ABS的电子控制单元。轮速传感器有【电磁感应式】和【霍尔式】两大类。
检查高压电路，对于电喷发动机绝不允许【高压试火】。
在发动机润滑系故障中，如机油呈浑浊乳白色且油面增高，说明气缸内【进水】。
科技档案是【科技生产活动】的历史记录。
钢材16Mn的“16”表示【平均含碳量为0．16％】。
仓库选址应考虑的经营因素，包括【服务可得性】和【服务成本】。
缸体和缸盖的裂纹通常用【水压试验】法检验。
继电器输出受接触性能和响应时间等方面的限制，不宜用于【容性】的负载输出。
目前广泛应用的钎焊有利用化学能加热的【火焰纤焊】和利用电能加热的【感应纤焊】。
碳素钢按含碳量不同，分为【低碳钢】、【中碳钢】和【高碳钢】。
交流发电机的【转子】是产生磁场，定子是产生三相交流电，其励磁方式为启动时为他励式，启动后由励磁方式转为自励式。
一般汽油机燃料供给系由【燃料供给装置】、【空气供给装置】、【可燃混合气形成装置】、【可燃混合气供给】和废气排出装置组成。
气动量仪是根据空气气流相对流动的原理进行测量的量仪。由于它不能直接读出尺寸，所以是一种【比较量仪】。
1997年后，我国遵循国际标准的方针，等效地采用【ISO】《极限与配合制》。陆续颁布了《极限与配合》新的国家标准。
蓄电池的容量单位为【安培·小时】，常用的容量有额定容量和储备容量，影响容量的因素有：放电电流、电解液密度和电解液温度。
蓄电池的充放电过程是【可逆】的电化学反应过程。
准时采购应达到理想的原料、外协件【零库存】目标。
发动机排量不超过【1】L的轿车，称为微型轿车。
高原地区适应性试验通常选择在海拔高度【2800】m以上的地区进行。
在触摸屏监控画面上实施操作，完成对PLC的数据采集、输出控制、【系统监视】等操作。
S7-200作为PROFIBUSDP从站时使用的模块是【EM277模块】。
在工具条定制（Customize）对话框中选择Layout选项卡，选中【ShowSelectionMinBar】复选框，即可激活袖珍型选择条。
【电子电路】就是采用晶体管的电路。常用的晶体管有晶体二极管、晶体三极管及其他晶体管等。
保证系统安全性，系统设计要进行严格的动作【抗干扰设计】。
CO2产生的气孔主要有【一氧化碳气孔】、氢气孔和氮气孔。
【部件导航器】在一个单独的窗口中以树型格式直观地再现了工作部件中的特征间父子关系，部件中的每个特征在模型树上显示为一个节点。
【汽车行驶系】的功用是：支撑汽车的总质量；将传动系传来的转矩转化为汽车行驶的驱动力；承受并传递路面作用于车轮上的各种反作用力及力矩；减少振动，缓和冲击，保证汽车平顺行驶；与转向系配合，以正确控制汽车的行驶方向。
【汽车制动系】的主要功用是按照需要使汽车减速或在最短距离内停车；下坡行驶时限制车速；使汽车可靠地停放在原地，保持不动。
衡量金属软硬程度的指标称为【硬度】。
角钢在三辊卷板机上弯曲时，应套上【辅助套筒】。
冲裁分离过程分为【三个】阶段。
【汽车的照明】系统包括前照灯、雾灯、仪表灯、牌照灯、顶灯和工作灯等。
我国早在【唐代】就有茶道这个词语出现。
【汽车底盘】主要包括传动系、行驶系、转向系、制动系等部分。
在主窗口中，【状态栏】将对用户的每步操作给出反馈和确认。
高原地区试验，发动机如果不增压，排气会冒【黑】烟。
抽壳（Shell）有【移除面然后抽壳】和【所有面抽壳】两种方式。
PT燃油系统又称为【压力-时间】系统。
水杯的消毒顺序是：【(2)(3)(1)】。(1)泡(2)洗(3)冲
蓄电池的主要用途是起动发动机时，向起动机【供电】。
在部件导航器中，通过【抑制】操作，能暂时从零件历史记录中去除和恢复一个特征，但是一些编辑操作仍然受该特征的影响。
水杯消毒的程序是【B—A—C】。
柴油机动力不足是指柴油发动机在加速时，转速上不去，达不到【额定功率】。
电气接头的凸端应为【负】极。
开关量输出模块的输出电流必须大于负载电流的额定值，若负载电流较大，应增加中间【放大环节】。
可靠性试验的车辆维护按规定【里程及内容】进行。
铆接的种类有密固铆接、【强固铆接】和紧密铆接。
在【常温状态下】进行的铆接称为冷铆。
电弧的长度近似等于【弧柱】的长度。
为使临界剪应力减少，使变形容易，应该提高【变形温度】，降低【变形速度】，并减少【变形程度】。
机油变质主要原因是【高温氧化】或混入冷却液、汽油及其他杂质所致。
在焊接过程中，熔池中的气泡在未凝固时未能逸出而残留下来，所形成的空穴称为【气孔】。
亭子按建筑材质可分为【木构亭】、【砖石亭】和【金属亭】等。
气流在流动中产生【内摩擦】的性质称为黏性。
极点是样条曲线的控制点，通过相邻的极点确定控制线，两条相邻的控制线确定样条的【斜率】和【曲率】。
熔焊时，焊缝与母材之间或焊缝与焊缝之间未能完全熔合的现象称为【未熔合】，主要产生在焊缝侧面及焊层间。
作展开图的方法通常有【计算法】和作图法。
装用电动风扇的发动机，发动机冷却液温度高于规定数值时风扇不转，应检查【熔断丝】是否良好。
汽车行驶阻力主要有【滚动阻力】、【空气阻力】、【上坡阻力】和【加速阻力】。
金属材料的力学性能主要有【强度】、【塑性】、【硬度】和【冲击韧性】。
汽车空调是用来对汽车驾驶室和车厢内的空气进行调节，使温度、湿度、洁净度等满足人体舒适需要的装置。汽车空调系统主要由【通风装置】、【暖风装置】、【制冷装置】和【空气净化装置】等组成。
生产基地的景观环境工程属于【生产性建设项目】。
蓄电池充电终止的特征是单格电压上升到2．7V，电解液密度上升到到【最大允许值】，电解液呈沸腾状况。
坐标注法，标注的尺寸从一个基准出发，其轴肩到【基准面】的尺寸精度不受其他尺寸影响。
电子节气门技术采用【直流电动机】来驱动节气门的开闭。
蓄电池是在供电时将化学能转变成【电能】。
氧传感器检测排气中的氧浓度并向ECU发出反馈信号，用以控制空燃比在理论值范围。氧传感器有【氧化锆式】和【氧化钛式】两种。
汽车计算机控制系统一般都可分为【传感器】、【控制器】和【执行器】三部分。
汽车网络电路中采用的信息传输技术是【载波电路】和【光纤电路】。
汽车计算机控制系统分为【开环控制系统】和【闭环控制系统】两类。
在本田轿车电路图中，同一电气系统中颜色相同但不同的导线加用【上角标】以示区别。
曲轴位置传感器是发动机电控系统控制点火提前角并确认曲轴位置的信号源。曲轴位置传感器可分为【磁脉冲式】、【光电式】和【霍尔式】三大类。
AutoCAD具有完善的【图形绘制】功能。
景观工程项目的施工由【招投标】、【施工准备】、【施工实施】和【施工验收】四个阶段组成。
工程价格就是【工程造价】。
电动汽车动力性能试验要求按规定顺序安排试验，使所有的性能试验可以在【2】天内完成。
安全气囊是一种【被动型】安全保护装置。主要由传感器、电子控制器、气体发生器和气囊等部分组成。
电动汽车动力性能试验规定，在进行试验前7天内，试验车辆至少应行驶【300】km。
采用直线度来限制圆柱体的轴线时，其公差带是直径为【公差值】的圆柱。
规定评定长度是为了克服加工表面的【不均匀】性，较客观地反映表面粗糙度的真实情况。
电动汽车动力性能试验规定测量区的【纵向】坡度不应超过0．5％。
结构性钣金件切割修理的连接方法有【插入物平接】、交错平接、搭接三种。
转向拉杆中调整螺塞的作用是【调整弹簧的预紧度】。
氧与乙炔比例为1．1～1．2时，称【中性】焰。
汽车【防盗装置】主要由带脉冲转发器的钥匙、读识线圈、防盗装置控制单元、电动机电控单元及防盗装置警告灯等组成。
施工验收分【中期验收】和【竣工验收】两大部分。
同一幅图样上，相同比例的各图样，应选用【相同】的线宽组。
局部尺寸是指在实际要素的任意正截面上，二测量点之间测得的【距离】。
茶叶中所含有的生物碱类主要是指咖啡碱、【茶碱】和可可碱三种。
初步设计文件根据已批准的【方案设计文件】和【相关意见书】进行编制。
气焊火焰可分为【中性焰】、【碳化焰】和【氧化焰】。
物理溶解气焊剂主要用于焊接【铝】及【铝合金】。
变形体受力后，会发生形状和尺寸的变化的位移称之为【应变】。
燃料电池是能量【转换】装置。
电动汽车动力性能试验规定测量区的【横向】坡度不应超过3％。
涂料溶剂是运送颜料和黏结剂的【液体溶剂】，以便它们能被喷涂。
【基本体素】特征可以利用几个简单的参数方便的描述长方体、圆柱、圆锥、球体。
化学作用气焊剂有【酸性】气焊剂和【碱性】气焊剂两种。
安全阀的作用是在乙炔发生器压力【超过安全规定压力；降至安全范围】时能自动开启，当压力耐即自动关闭。
液化石油气瓶与暖气片距离应【1．5m以上】。
茶叶中的【铜和铁】两种元素，可以提高人体红细胞形成的能力，有治疗贫血的作用。
电动汽车动力性能试验如果条件只允许在一个方向上进行测量，则应满足风速与试验道路平行方向的风速分量不能超过【2】m／s。
在制图中，如果选择“第三象限角投影”，那么左视图应放置在主视图的【左边】。
平焊应选择【较大】的火焰能率，立焊、仰焊应选择【较小】的火焰能率。
氧气瓶距离火源应【5m以上】，乙炔瓶应【10m以上】，液化石油气瓶应【5m以上】。
乙炔瓶在运输、储存和使用时应保持【直立】，不得【横躺卧放】。
在修剪体操作中，箭头所指的方向为【被剪除的部分】。
汽车用继电器一般为【电磁式】继电器。
乙炔瓶外表涂【白】色，并用【红】色标注【乙炔】和【火不可近】字样。
每个岗位式回火防止器只能供【一把焊炬或割炬】使用。
乙炔发生器的泄压装置主要有【安全阀】和【爆破片】。
乙炔发生器的指示装置主要有【压力表】、【温度计】和【水位指示器】。
【点构造器】是建模过程中经常使用的工具，通过这一工具，NX提供多种方法来捕捉点。
存放乙炔的容器管道直径越大，乙炔的爆炸危险【越大】。
电石与水化合会产生【乙炔】并放出【大量热量】。属于【遇水燃烧】一级危险品。
防火技术的基本理论是【防止燃烧3个基本条件的同时存在】、【避免它们的相互作用】。
焊机二次回路的电缆长度一般为【20～30m】，如需短线接长，接头不得超过【2个】。
铝及铝合金焊前应清理表面氧化膜的原因是由于氧化膜熔点高，使电弧不稳、易造成夹渣、【未熔合】和气孔。
气焊操作中发生回火的原因主要有【焊嘴过热】、【焊嘴堵塞】、【焊嘴离工作太近】、【焊炬漏气】和【乙炔压力太低】。
焊接场地应保持必要的通道，且车辆通道宽度不小于【3m】。
滑动板【向外侧滑动】，侧滑量记为正值，表示车轮前束为正(即IN)。
焊机电源线(一次线或动力线)长度不得【2～3m：】。
水下电焊应采用【直流】电源。
在二次曲面（Section）中，Rho数值在0到0.5之间的是【椭圆】曲线；等于0.5时是【抛物线】曲线；在0.5到1之间的是【双曲线】曲线。
规定焊机的暂载率是为了【避免焊机超载】和【安全使用】。
自燃可分为【自热自燃】和【受热自燃】。
气焊时焊炬和焊丝的运走方向同时都从左到右称【右焊法】，同时都从右到左称【左焊法】。
乙炔发生器是一种容易发生【着火爆炸】危险的设备。
设计压力为1.6MPa≤P&lt;10MPa的压力容器属于【中压】容器。
乙炔的工作压力为【0．147MPa】，乙炔瓶的工作压力为【1．47MPa】。
氧气瓶是用来【储存】和【运输】氧气的高压容器。
用于紧固装配零件的是【夹紧】工具。
在钨极氩弧焊控制系统性能调试中，主要测试各程序的设置是否满足工艺需要，对提前送气、引弧、【焊接】、断电、滞后停气、脉冲参数进行测试和调节。
闪点是【发生闪燃的最低温度】；自燃点是【引起自燃的最低温度】。
灭火的基本技术措施有【窒熄法】、【隔离法】和【冷却法】。
触电急救的首要措施是使触电者【摆脱电源】，触电急救的有效方法是【人工呼吸法】、【心脏挤压法】。
多孔性有机物质如炭、羊毛纤维等，浸透了液态氧，受冲击时就会发生【剧烈爆炸】。
水下气割的可燃气体应采用【氢气】或【液化石油气】，禁止用【乙炔】。
氧气几乎能与所有的【可燃气体】和【可燃蒸气】混合而形成爆炸性混合物。
气态石油气比【空气】重；液态石油气比【汽油】轻，能漂浮在水面上。
乙炔发生器是利用【电石】和【水】相互作用而制取乙炔的设备。
奥氏体不锈钢和珠光体钢焊条电弧焊时，最好采用【E309】焊条。
硬铝合金属于【热处理】强化铝合金。
简易式车身车架牵拉器作牵拉作业时，先用【车身固定器】将车身固定在工作台上，利用立柱与工作台之间的拉链系统，对车身牵引。
起动机控制电路有：【无继电器控制电路】、【有继电器控制电路】和【组合继电器控制电路】。
在车身修理中，通过【尺寸测量】可判断其修复的程度。
纯铜焊接时，容易产生的问题主要是易变形、【难熔合】、气孔、热裂纹、焊接接头的力学性能降低等。
乙炔与空气混合的爆炸极限为【2．2％～81％】，与氧气混合的爆炸极限为【2．8％～93％】。
六堡茶、普洱茶在制造过程中，均采摘较老的鲜叶，并有渥堆醇化过程，其散发出的香气是【陈醇香】型。
长期接触噪声可引起噪声性耳聋以及对【神经系统】和血管系统的危害。
铸铁焊条是根据用途和【熔敷金属化学成分】来划分型号的。
茶道成熟于【唐代】，发展至今。
为保证焊件尺寸、提高装配效率及【防止焊接变形】所采用的夹具叫做焊接夹具。
【深孔套料】是深孔加工中的一种高效率形式。
数控气割机的优点是省去划线、省去放样、焊工劳动强度大大减低、切口质量好、自动切割和【生产效率高】，因此，其应用正在日益扩大。
异种金属直接焊接时，由于存在熔点不同、【线膨胀系数不同】、导热性不同、比热容不同、电磁性能不同及冶金上的相容性等，都会给焊接带来困难。
茶氨酸是茶叶【独有】的化学成分。
电控燃油喷射系统油泵控制电路有【ECU】控制的油泵控制电路、油泵开关控制的油泵控制电路和具有转速控制的油泵控制电路。
帕萨特B5“查询故障存储单元”功能的功能码是【2】。
粗车铸铁应选用【YG8】牌号的硬质合金刀。
EZNi是【纯镍】铸铁焊条。
电动汽油泵的作用是将汽油从油箱中吸出，加压后通过燃油管道输送到喷油器。电控燃油喷射系统中使用的电动汽油泵有【外装式电动汽油泵】和【内装式电动汽油泵】。
喷油器按针阀的结构特点可分为【轴针式喷油器】和【孔式喷油器】；按喷油器电磁线圈的阻值可以分为低阻喷油器和高阻喷油器；按驱动方式可分为电压驱动和电流驱动。
人是企业生存与发展中起决定性作用的因素，现代汽车维修企业之间的竞争，很大程度上取决于【人力资源】的竞争。
工夫红茶的叶底审评，主要评其【嫩度】和【色泽】两项。
在普通机床上安装数显装置位置检测装置，实现零件加工过程的动态检测功能的改造方案属于利用【数显】改造机床。
数控机床的伺服系统主要是控制机床的【进给】和主轴。
何服驱动装置通过驱动主轴和【进给】来实现机床运动。
按照工艺要求，进行电气大修首先要切断总电源，做好【预防】性安全措施。
一般机械设备电气大修工艺编制过程中，查阅设备档案包括设备安装、【验收记录】、故障修理记录，以便全面了解电气系统的技术状况。
在制订检修工艺时，应注意技术上的先进性，【经济】上的合理性以及良好的劳动条件等问题。
在制订大修工艺时，应利用现有条件，尽量采用机械和自动化的操作方法。尽量减轻操作者的【繁重体力劳动】。
在编制大修工艺前的技术准备工作包括：查阅资料，【现场了解】，制订方案。
采用数控技术改造旧机床，以下不宜采用的措施为【D】。
在反相比例集成运放中，已知RF=2R1，输入电压u1=-4V，则输出电压为【D】V。
运算放大器是一种标准化的电路，基本是由高输入阻抗差分放大器、高增盖电压放大器和【A】放大器组成。
在整定B2010型刨床速度调节器比例放大倍数必须以【测速发电机电压稳定】为前提。
IGBT的开关特性显示关断波形存在【电流拖尾】现象。
肖特基二极管适用于电压【不高】要求快速、高效的电路中。
不可控两端器件具有【整流】作用，而无可控功能。
功率场效应晶体管最大功耗随管壳温度的增高而【下降】。
绝缘栅双极型晶体管具有速度快、【输入】阻抗高、通态电压低、耐压高、电容量大的特点。
绝缘栅双极型晶体管的本质是一个【场效应晶体管】。
规划及专项调查资料包括收集人口的规划预测、经济社会发展规划、各部门的“五年规划”及行业用地、区域划分、空间布局的规划资料，尤其注意收集【重点项目、重点区域】的规划资料，收集相关的规划图样。
对于收集资料的时限要求来说，应收集近【10】年内有关分析评价的总体规划与专项规划所需要的资料。
在对文字资料收集的基础上，进行实地考察、凋查和对比分析，以保证所收集资料的【真实性】和实时性。
近期国民经济与社会发展目标要以“【国民经济和社会发展五年规划纲要】”为依据，远期的经济发展目标要由发展改革部门提供，相关数据要经过进一步分析、论证、修订后才能采用。
资料的主要内容包括经济社会基础资料、【现状资料】、规划及专项调查资料。
对区域内自然资源危险有害性分析的方法有：(1)量的评价，如服务年限和远景需求量等；(2)【质的评价】，如技术上的可能性、需求上的迫切性等；(3)自然资源的地理分布特征与地域组合特征的评价；(4)自然资源可能利用方式的评价。
针对区域内建设项目原料输入、【产品输出】、物流量以及运输方式，结合区域的交通状况及基础设施进行安全影响分析论证。
资料收集的主要途径有文字资料的收集、实地调查、【网络查询】。
自然资源的数量影响【区域生产发展的规模】，自然资源的质量及开发利用条件影响生产活动的经济效益，自然资源的地域组合影响区域产业结构。
人是具有多种自然、社会属性的综合体，集生产、消费行为于一体，是进行社会活动、【改造和利刚自然】的主体。
基础设施是区域社会经济活动正常运行的基础，是【社会经济现代化】的重要标志。
基础设施的性质主要有公共性、两重性、【系统性】、长期性、【间接性】。
关于基础设施发展的理论主要有英国罗丹的先行论、美国赫希曼的滞后论、【爱沙尼亚纳克斯的同步论】。
多数人认为，地震是由地下岩石的【突然断裂】形成的。
人口情况分析包括区域人口数量分析、人口增长分析、人口质量分析、劳动力供应分析、人口的分布分析。其人口质量分析主要分析的是人口身体素质、【人口文化技术构成】、人口的思想素质。
1906年，发生在【美国旧金山】的大地震为理解什么是地震提供了直接的观测事实。
热带气旋按【风速】分类，从小到大分别是热带低压、热带气旋、热带风暴、强热带风暴和台风。
地震波中的面波是沿地球表面附近传播的一种【弹性波】。
表示地震的大小有用震级和烈度两种方式来表示，震级表示是用地震释放出的能量表示地震的大小。地震所释放的能量可用地震矩(M0)表示，公式为M0=μAD。其式中A表示【断层的面积】。
消防站的服务半径，应以报警起【5】min内消防车能达到责任区的最远点确定。
泥石流按【泥石流中泥和石的相对比例】分类，可将其分为黏性泥石流、稀性泥石流、过渡性泥石流。
虽然地震在地球上的发生不完全具有规律性，但也可以从地震带分布图中看出，地震主要发生在环太平洋地震带、欧亚地震带、洋脊地震带3个地震带上。其洋脊地震带上的地震约占全球地震的【5】%。
泥石流是砂石、泥土、岩屑、石块等松散固体物质和水的混合物在【重力作用】下沿着沟床或坡面向下运动的特殊流体。
沙尘暴是指由于风将地面大量沙尘吹起，造成空气浑浊，水平能见度小于【1km】的天气现象。
建设项目和生产经营单位选择用地时，除要考虑选用地形应尽量平坦，还应考虑将其布置在居民区全年最【小】风频的有利侧。
排水工程系指：废水排出、废水输送、【废水处理】、排入江河四个流程。
室内给排水平面图主要是表达：房屋平面图、【卫生设备与器具的布置】、给排水管道的平面位置以及图例说明等。
室内给水、排水系统图采用的是【正面斜等测图】。
卫生设备的安装详图必须做到【详尽】、具体、明确。
室内给水、排水系统图的绘图步骤是：先画各系统的【立管】，再定出各层的楼面及屋面。
阅读室内给排水平面图，一般从【底层平面图】开始，再逐层阅读给排水平面图。
测试混凝土强度等级的标准试块的边长是【150mm】。
钢筋的搭接长度不小于【500mm】。
钢筋混凝土结构平面图的最新表示法是【平面整体表示法】。
一般楼房按构造组成可分【六】大部分。
施工单位也称【乙】方。
建设单位也称【甲】方。
开间指建筑的【横向】定位轴线间的距离。
进深指建筑的【纵向】定位轴线间的距离。
工程图一般不标注尺寸单位，只写数字，其单位为【毫米】。
建筑详图的主要作用是【表达建筑构造的局部放大图】。
剖面图中【含有】断面图。
当剖切平面通过对称平面时，半剖面图一般【不标注】。
画半剖面图时一般必须是【对称图形】。
气焊剂可分为【化学作用】气焊剂和【物理作用】气焊剂两类。
ISO规定，前轮定位参数测量时，应在【整备】质量状态下测量。
可燃物质的爆炸极限范围【越宽】，爆炸下限【越小】。爆炸上限【越高】，发生爆炸的危险性越大。
起动机的电磁开关中有【吸引线圈】和【保持线圈】。
焊机工作前应先检查【焊机的接地(零)装置】和【绝缘防护】等。
车辆修理的基本原则是【　　2．坚持预防为主和技术性与经济性相结合】。
三效催化剂是一种氧化碳氢化合物和一氧化碳并同时【还原氮氧化物&nbsp;】的催化剂。&nbsp;
ShortinTRCthrottlerelaycircuit的中文意思是【副节气门继电器电路短路&nbsp;】。&nbsp;
职业道德是【人生事业&nbsp;】成功的保证。&nbsp;
用万用表的黑表棒接基极，红表棒分别和另外两电极相连，若测得电阻都很小，则为【NPN】型三极管。&nbsp;
散布在大气中具有光化学活性的碳氢化合物，是形成【光化学烟雾&nbsp;】的主要物质。&nbsp;
发动机二级维护前启动系的检测项目包括：启动电流和【启动电压&nbsp;】。&nbsp;
针对整车无故障，动力性能减弱的情况，需要注意【电量低提示灯】是否点亮。
拖车优先选择正规的拖车方式，如果不得已选择了拖车绳、拖车杠，则务必将【电机三相线】电机三相线拆掉。
互感现象是指一个线圈中的电流变化使另一个线圈产生【感应电动势&nbsp;】的现象。&nbsp;
知豆D2驱动电机的额定功率为【9KW】。
市场经济是一种竞争经济，它激励人们积极进取，从而增加人们的【竞争道德观念&nbsp;】。
调压回路的作用是控制液压系统的【最高工作压力&nbsp;】。
集成电路装在电控系统中，可进行【逻辑判断&nbsp;】并对点火系统、燃油喷射系统等发出命令。&nbsp;
知豆D2组合仪表中的指示灯长时间点亮，表示【动力电池故障】。
异步电机的旋转方向取决于【旋转磁场】的旋转方向。
Enginetemperaturesensor的中文意思是【发动机温度传感器&nbsp;】。&nbsp;
只有当前电量只能维持行驶最后【50】公里时，知豆D2组合仪表续行里程显示区开始显示当前续行里程。
丰田普锐斯蓄电池电流传感器安装在HV蓄电池总成上的【负】极电缆侧。
高压配电箱是控制高电压【接通与关闭】的执行部件，内部主要由多个接触器与继电器组成。
知豆D2组合仪表中的指示灯长时间点亮，表示【充电枪已插入】。
动力电池系统故障会导致仪表【HV】和【蓄电池警告；车辆动力系统故障】指示灯点亮。
新能源汽车磨合期各阶段包括磨合前期、行驶到时【30-50Km】、行驶到【；150Km】时以及磨合结束。
电动汽车SOC指的是【荷电程度】。
在锂离子电池的充放电过程中，锂离子处于从【正极—负极—正极】的运动状态。
电动汽车加速踏板用于为驱动系统提供（电机负荷）的输入信号，并控制【制动能量】回收功能。
电动助力转向系统由转向机、电动机、【EPS】、【控制器；转矩传感器】等部件组成。
由于机械故障和人为因素，造成车辆设施、零部件失灵或引起火情的出现，应用【干粉灭火器】进行灭火。
组合仪表中的指示灯长时间点亮，表示【制动系统故障】。
比亚迪E6采用的磷酸铁锂动力电池每个单体电池额定电压约【3.3】V。
普锐斯THS－Ⅱ混合动力变速驱动桥由【发电机】、【MG1；驱动电动机】和【MG2；行星齿轮】组组成。
蓄电池放电后剩余容量与全荷电容量的百分比就叫做【荷电程度】。
动力总线和信息总线通讯速率（波特率）为【250】kbps。
组合仪表中的指示灯长时间点亮，表示【故障报警】。
普锐斯混合动力控制系统的故障主要集中在动力电池组即【HV】系统、【蓄电池；变频器】系统。
锂离子电池按电解质分为【液态】锂离子电池和【聚合物】离子电池两种。
北汽EV200采用【永磁同步电机】式电机。
数据流读取的功能用于向用户展示车辆的各项【数据状态】，包括发动机当前转速、车速等信息。
对于浸水车辆，要用万用表进行【漏电】检测。
大多数新能源汽车制造商建议使用【预混合】冷却液，有的汽车还需要采用不导电的冷却液。
针对初学的技术人员来说，诊断策略可以帮助技术人员建立一个正确的【诊断思路】。
普锐斯从低载荷巡航转换为节气门全开加速时，系统将在保持MG2动力的基础上，增加HV蓄电池的电动力，此时【发动机、MG1、MG2】全部给汽车加力以产生加速扭矩。
电机解角传感器是一种检测【磁极位置】的传感器。
知豆D2组合仪表中的指示灯长时间点亮，表示【电池漏电】。
电动汽车制动踏板用于取消电机【电机输入负荷】，并实现车辆的制动功能。
北汽EV200所用的三元锂动力电池每个单体电池额定电压为【3.7】V。
新能源汽车动力电池充电的方法主要有【快速充电】和【；常规充电】以及更换电池的方式等。
动力电池过热警告灯点亮时，车辆将降低【电动驱动功率】或电力系统将被关闭。
混合动力汽车驱动系统故障会导致仪表【动力系统故障】指示灯点亮。
单位质量或单位体积的电池所能给出的电量，称为【比容量】。
丰田普锐斯HV蓄电池的底部安装有【三】个蓄电池温度传感器。
【解角传感器】是一种检测转子磁极位置的传感器。
纯电动汽车变速器一般采用无级变速机构，排挡杆包括有【R、N、D】三个挡位。
常用的12V蓄电池分为四类，分别为普通蓄电池、【干荷】蓄电池、湿荷蓄电池和【；免维护】蓄电池。
锂离子电池的正极材料为【Li】；负极材料为【离子金属氧化物；石墨构成的晶格】。
在jsp页面中，可以用request对象的【gtParameterValues()】方法来获取其他页面传递参数值的数组。
Servlet中使用Session对象的步骤为：调用【HttpServletRequest.getSession()】得到Session对象，查看Session对象，在会话中保存数据。
当客户端请求一个JSP页面时，JSP容器会将请求信息包装在【request】对象中。
scope属性代表了JavaBean的作用范围，它可以是page、【request】、session和application四个作用范围中的一种。
在动力电池的整个寿命内，根据标准计算方法计算得到绝缘电阻值，所得值大于【100Ω/V】。
蓄电池放电后剩余容量与全荷电容量的百分比就叫做【荷电】。
表单标记中的【action】属性用于指定处理表单数据程序url的地址。
表示放电程度的一种量度，用放电容量与总容量的百分比表现的物理量是【放电深度】。
W3C是指【万维网联盟】。
input表单域表示一个文本框时，它的type属性应该赋值为【text】。
当JSP页面的一个客户线程在执行【synchronized】方法时，其他客户必须等待。
Serlvet接口只定义了一个服务方法就是【Service（）】。
out对象的【out.flush()】方法，功能是输出缓冲的内容。
表格定义中使用的子标记的含义为【单元格】。
【模型】封装了数据和对数据的操作，是实际进行数据处理计算的地方。视图是应用和用户之间的接口，它负责将应用显现给用户和显示模型的状态。【；控制器】负责视图和模型之间的交互，控制对用户输入的响应、响应方式和流程。
控制器主要负责两方面的动作：【把用户的请求分发到相应的模型】；【；将模型的改变及时反映到视图上】。
JSP的【session】对象用来保存单个用户访问时的一些信息。
超级链接标记的href属性取值为【链接的目标地址】。
使用Bean首先要在JSP页面中使用【import】指令将Bean引入。
Page指令的属性Language的默认值是【java】。
当Server关闭时，【Servlet】就被销毁。
JSP声明函数时，如果在前面加上【synchronize】关键字，功能是当前一个用户在执行该方法时，其他用户必须等待，直到该用户完成操作。
JSP页面的程序片中可以插入【HTML】标记。
Internet采用的通信协议是【TCP/IP】。
在Web服务器端使用JavaBean，将原来页面中程序片完成的功能封装到JavaBean中，这样能很好地实现【业务逻辑层与视图层的分离】。
创建JavaBean的过程和编写Java类的过程基本相似，可以在任何Java的编程环境下完成【编写、编译和发布】。
“&lt;%!”和“%&gt;”之间声明的方法在整个页面内有效，称为【页面的成员方法】。
URL是UniformResourceLocator的缩写，中文称之为【统一资源定位器】。
在“&lt;%!”和“%&gt;”之间声明的变量又称为【页面成员变量】，其作用范围为整个JSP页面。
将一个图像作为一个超级链接，用到了【&lt;img&gt;】标记。
用户可以有多种方式请求Servlet，如【浏览器直接调用；页面】，【form】、【中提交调用；超级连接调用】、【Servlet调用】等。
要想在JSP页面中使用Bean，必须首先使用【&lt;jsp:useBean&gt;】动作标记在页面中定义一个JavaBean的实例。
磨削精密主轴时应采用【硬质合金】顶尖。
切屑夜有以下四个作用：【冷却】、【润滑】、【清洗】、【防锈作用】。
轴承零件一般应进行【淬火】热处理。
要使javabean在整个应用程序的声明周期中，被该应用程序中的任何JSP文件所使用，则该javabean的Scope属性必须设置为【application】。
砂轮结构三要素是指【&nbsp;磨粒】、【结合剂】和【网状空隙】。
千分尺上的隔热装置的作用是防止手温影响【测量的精度】。
单向板中分布钢筋的截面面积，不应小于单位长度上受力钢筋截面面积的【10%】，且每米长度内不少于【3】根。
有一根50m长的冷拨钢丝，冷拉率控制在4.5%，为达到控制冷拉率，冷拉时最终的长度应该是【25】m。
钢筋的可焊性是指在一定焊接条件下，钢筋对【焊接加工】和【使用要求】的适应性。
Q235热轧圆盘条经拨好后，能使【屈服点】提高，但【塑性】和【韧性】降低。
冷弯性能反映在钢筋冷加工时承受【变形】的能力，也直接表示钢筋的质量，其所含成分【不符】可影响钢筋的塑性。
轴线是建筑物定位、放线的依据，凡是主要【承重构件】的平面位置都需画上轴线，并写上编号。
比例是图形与实物相对应的线性尺寸之比，如1:100，其中“1”是指【图上尺寸】，“100”是指【实际尺寸】。
在总平面图中，表示长度尺寸的计量单位一律以【m】为单位。在其他图样中，除标高外，其余未注明计量单位的尺寸数值，一律以【mm】为单位。
三面正投影图可以反映物体的真实形状的大小，在三面正投影图中存在“三等”关系，即【长对正】、【高平齐】、【宽相等】。
梁内下部纵向受力钢筋的净距不应小于【受力钢筋直径】且不小于【25mm】。
任何梁的箍筋直径不应小于最大受力钢筋直径的【1/4】。
若弯心直径为2.5d，平直部分要求有3.5d长度，那么一个180。弯钩应增加的长度为【25】。
对接焊焊接接头的外观检查，接头处不能有【横向裂纹】，接头处弯折不得大于【4°】。
认真研读施工图，【准确】、【合理】、【科学】地体现设计意图，对编制配料单至关重要。
按等级度原理，原配筋为4中22(Ⅰ级钢)，现用Ⅱ级钢代换，那么应配【4中20】。
在电渣压力焊操作中，钢筋安放欠正直，可能导致焊接缺陷有【偏心】、【弯折】。
直径25mm的钢筋，采用电渣压力焊，渣池电压为30V，焊接电流应为【400～500】A，通电时间应为【20～25】s。
钢筋弯曲机正式操作前，应检查【各部件油杯及蜗轮箱】内的润滑油是否充足，然后经【空载试运转】，才能正式操作。
钢筋混凝土结构用钢筋的品种属于【碳素结构钢】和【低合金钢】二大类。
焊接网中冷拔低碳钢丝最小搭接长度，受拉时为【25.0】mm，受压时为【200】mm，非受力方向为【100】mm。
当偏心受压柱的截面高度大于600mm时，在侧面应设置直径【10～16】mm的纵向构造钢筋，并相应地设置【附加钢筋】。
板中受力钢筋的间距，一般不小于【70】mm；当板厚≤150mm时，不应大于【200】mm。
某楼面梁，纵向受力钢筋采用Φ20(Ⅱ级螺纹钢)，那么该钢筋伸入支座的最小长度应该是【200】mm。
当基础底板厚度为450mm，且配置双层钢筋网，那么应每隔【1】m设一个直径为【14】mm的撑脚。
钢筋的代换以考虑不降低承载能力为主，兼顾【正常使用】要求。
后张法中，钢筋束和钢绞线束作预应力筋时，常用的锚具有【JM型】、【XM型】、【QM型】、【镦头锚具】等。
后张法中单根粗钢筋作预应力筋时，其张拉端用【螺丝端杆】锚具，固定端用【帮条】或【镦头】锚具。
预应力混凝土中，混凝土强度等级不宜低于【C30】，当采用碳素钢丝、钢绞线、热处理钢筋作预应力筋时，混凝土强度等级不宜低于【C40】。
非支承在桩上的独立基础，当宽度<em>B</em>≥3000mm时，受力钢筋的长度可成为【98】。
某基础手工绑扎的时间定额为3.24工日/T，那么换算成产量定额是【309T/工日】。
钢筋弯曲机弯曲钢筋时，影响弯曲标志上的角度较成形后的角度大的因素有【弯曲速度】、【钢筋级别】、【挡板松紧】。
柱内箍筋的直径不应小于纵向受力钢筋最大直径的【1/4】，也不小于【6】mm。
梁内箍筋弯钩叠合处，不宣布置在【受拉区内】，应交错布置在【两根架立钢筋上】。
JM型锚具可用于锚固【3～6】根直径为【12】mm的光面或变形钢筋束，也可用于锚固【5～6】根直径为【12】mm或【15】mm的钢绞线束。
预应力混凝土工艺中，常用的液压千斤顶有【YL型千斤顶】、【YC型千斤顶】、【YZ型千斤顶】三种类型。
当条形基础宽度B≥3000mm时，受力钢筋长度可为【98】，且交错布置。
锚固预应力钢筋或钢丝等的器具，在先张法中称为【夹具】，在后张法中称【锚具】。
目前后张法中，钢丝束采有的锚具有【钢质锥形锚具】、【XM锚具】、【钢丝束镦头锚具】等。
钢筋弯曲成形的允许偏差，全长±【10】mm，弯起点位移【20】mm。
后张法中与预应力相关工艺内容为【孔道预留】、【预应力筋张拉】、【孔道灌浆】三部分。
先张法中的夹具按其用途可分两类，一类是【将预应力筋固定在台座上的锚固夹具】，另一类是【张拉时夹持预应力筋用的张拉夹具】。
一般来说竖向混凝土构件宜留【水平】施工缝，水平构件留【垂直】施工缝。
钢筋混凝土主要由【模板工程】、【钢筋工程】、【混凝土工程】等组成。
由于【技术】或【施工组织】上的原因，混凝土浇筑不能连续进行，中间的间歇时间超过了混凝土的【凝结时间】，则混凝土此界面处即视为施工缝。
先张法中常用的张拉夹具有【月牙形夹具】、【偏心式夹具】和【楔形夹具】。
工程中脚手架按其搭设位置可分【外脚手架】和【里脚手架】。
预应力筋常用张拉设备有【液压千斤顶系统】、【电动螺杆张拉机】、【电动卷扬机】等。
混凝土施工缝宜留设在结构【受力小(剪力小)】并【方便施工】的部位。
班组的组织形式有【专业施工班组】和【混合施工班组】两种。
先张法放松或切断钢筋，应在混凝土达到【设计要求强度】或混凝土设计强度标准值的【75%】时进行。
当外墙砌砖高度超过【0】m或【立体交叉作业时】时，必须设安全网，以防材料下落伤人和高空操作人员坠落。
对混凝土施加预应力的基本方法有两种，即【先张法】和【后张法】。
后张法中，孔道留设方法主要有【钢管抽心法】、【胶管抽心法】、【预埋波纹管法】三种。
目前建筑工程中使用的垂直运输设施主要有【井字架】、【龙门架】、【施工电梯】、【塔吊】等。
对于曲线预应力筋或长度大于或等于24m的直线预应力筋应在【构件两端同时张拉】。
全面质量管理的“三全性”即为【全企业性】、【全过程】、【全员】。
全面质量管理的质量保证体系运转程序称为PDCA循环法，即P，指【计划】阶段；D，指【实施】阶段；C，指【检查】阶段；A，指【处理】阶段四个阶段。
外脚手架操作层上必须设一道护栏，高度【1m】，以及一道挡脚板，高度【0.2～0.3m】。
党的安全生产方针是：牢固树立【“安全第一、预防为主”；“生产必须安全】的思想，树立【安全促进生产”】的指导方针。
全面质量管理的质量概念：不仅包括【产品的质量】，还包括【工作质量】。
施工时的重要依据是【施工图】。
高耸结构的特征是【占地面积相对较小】，而【高度超高】的构筑物。
预制混凝土构件厂中，长线台座法生产构件时，可采用【电动螺杆张拉机】或【电动卷扬机】来张拉冷拔钢丝。
建筑材料按其物理、化学性能可分为【金属材料】和【非金属材料】两类。
班组机具管理的三定制度是指【定机】、【定人】、【定岗位责任】。
班组质量管理主要做好工程质量的【控制】、【检查】和【评定】等几项工作。
施工图就是在建筑工程中表达建筑物的【外形轮廓】、【大小尺寸】、【结构构造】和【材料种类】、【施工方法】的图样。
仓结构的水平钢筋、垂直钢筋的接头均宜采用【焊接】。接头的位置应【错开】布置。
塔身内的纵向或环向钢筋混凝土保护层不应【小于】30mm。
施工图按设计阶段可分三个阶段，即【初步】设计、【技术】设计和【施工图】设计。
供设计人员设计时直接套用的标准图有【国标】、【省标】及【院标】。
特种结构不同于一般的梁、板、柱结构，它具有特殊的结构【形状造型】。
各种薄壁结构构成的结构称【壳结构】。
建筑施工图也是一种语言，设计人员应将其设计意图【准确】、【完整】、【规范】地表达给施工人员，这是对图样设计的基本要求。
剪力墙常规设置在【房屋长度方向】的两端，【中间】，【楼梯间】、电梯间及平面刚度有变化处，同时又能将纵横向相互连在一起的部位。
全面质量管理提出四个科学观点：【质量第一】、【为用户服务】、【凭数据说话】、【预防为主】。
在研读国外图样时，除了应注意语言、文字表达上的不同外，还应注意【计量单位】、【注解习惯】、【引用标准规范】等方面与国内的不同。
仓结构中仓壁与仓底非整体连接时，应将【仓壁底】每米高度的水平钢筋【延续配置】到仓底结构顶筒以下的筒壁上，其高度不应【小于6倍】仓壁厚度。
对于层数大于25层或地震荷载较大时，宜采用【筒中筒】结构，或【成组筒】结构。
框架一剪力墙结构体系一般用于【25】层以下为宜，最高不超过【30】层。
钢筋力学性能诸指标中【强度性能】，【塑性性能】是基本保证项目；【冲击韧度】、【疲劳强度】是附加保证项目，【应力松弛指标】是特殊保证项目。
钢筋的力学性能，主要是指【强度性能】、【塑性性能】、【冲击韧度】和【疲劳性能】等四方面指标。
某德国产钢材，代号为Bse22/34RV。其中：R表示【带肋】，V表示【热轧未处理】，屈服点为【220】MPa。
热处理钢筋的力学性能指标应达到：屈服点≥【1325MPa】，伸长率≥【6%】，1000h松弛值≤【3.5%】。
图样会审时，可主动提出【不够清楚的问题】，【矛盾不一致之处】，【更改设计意见】。
为了保证预应力构件的抗裂性，规范规定了预应力总损失值的最小值为：先张法≥【100】MP3，后张法≥【80】MPa，即计算的总损失值小于最小值时，按【最小值】采用。
钢筋的塑性性能主要反映在【塑性变形】、【伸长率】及【冷弯性能】等方面。
电气设备施工图又简称为“【电施】”。
减少预应力钢筋因收缩、徐变应力损失的关键，是减少混凝土的收缩、徐变。主要措施有：混凝土【压应力不宜过高】、【良好的级配】、【加湿养护】。
对照构件模板图和钢筋配筋图，可核对【标高】是否相符，【预埋件】与钢筋是否有相碰之处。
钢筋的可焊性，不仅指在焊接工艺上的难易程度，而且还包括焊接后钢筋的【强度】，【塑性】和【冲击韧度】不受损害的性质。
若电热法张拉中钢筋的电流密度在1.2～4A/mm<sup>2</sup>之间，那么采用铜质导线的电流密度不宜超过【5】A/mm<sup>2</sup>；铝质导线的电流密度不宜超过【3】A/mm<sup>2</sup>。
预应力构件中预应力值越大，构件出现裂缝荷载与【破坏荷载】越接近，构件破坏时属【脆性】破坏，对构件不利。
钢材进场时，应具有钢材生产厂的【出厂质量证明书】、【试验报告单】，每捆(盘)均应有【标牌】。
多立杆扣件式钢管脚手架主要由【钢管】、【扣件】、【底座】和【脚手板】组成。
日本生产厂家，往往在各自的生产钢材上轧上【厂标】和【强度等级】标志。
为了确保电热效果，钢筋中电流密度不宜小于规定值，Ⅱ级钢为【1.2】A/mm<sup>2</sup>；Ⅲ级钢为【1.5】A/mm<sup>2</sup>；Ⅳ级钢为【2.0】A/mm<sup>2</sup>。
构件蒸气养护时采用“二次升温”方法，通常是第一次温度升至【20℃】，然后保持恒温，当混凝土强度达到【7～10】MPa时，再第二次升温。二次升温可减少预应力筋的【温差损失】。
无黏结预应力施工的关键是【预应力束的铺设】、【张拉】和【锚头端部】的处理。
室内正常情况下，钢筋混凝土墙板的钢筋保护层应不小于【15】mm。
采用镦头锚具的预应力钢丝束，下料时应考虑钢筋拉伸的【伸长率】和混凝土【弹性压缩值】的影响。
施工图按设计的专业工种可分【建筑】施工图、【结构】施工图、【暖卫】施工图和【电气】施工图。
班组作业计划检查控制主要是根据各种定额、施工技术规范、质量标准及班组或各岗位计划指标，采用【事前控制】和【事后控制】的方法。
在确定预应力钢筋下料长度时，在构件孑L道长度的基础上应考虑【锚具长度】、【钢筋伸长率】、【钢筋弹性回缩率】等因素。
电热法中预应力钢筋伸长量控制值的计算原理是：由虎克定律计算出【理论伸长量】，然后考虑【附加变形量】，最后根据【温度线膨胀系数】推算出温度增加量。
班组作业计划实施有【施工任务书下达】和【定包合同的签订】两种方法。
在电热法张拉时，为了防止并联焊机不同而影响张拉效果，所选用并联焊机必须是【同厂】、【同期】、【同型号规格】的产品。
钢筋在加工过程中若发生【弯曲处裂缝】、【焊接性能不良】或【力学性能】明显不正常等现象，应进行专项检验。
简体结构使整个结构体系具有极大的【刚度】。
预应力混凝土工艺可以提高构件的【抗裂度】和【刚度】。
在电热法施工中，必须防止通电后发生的【分流】和【短路】现象，以免降低电热效应。
无黏结预应力施工，是指允许张拉后的预应力钢筋(束)与混凝土之间【不产生黏结力】；允许预应力钢筋(束)产生【相对滑动】。
一个合理的钢筋加工工艺布置，应充分体现降低【劳动强度】，节约【能耗】和提高【生产效率】，做到【安全文明】生产。
钢筋切断机传动系统是由【电动机】驱动，通过带轮、减速箱带动【偏心轴】转动，偏心轴带动连杆，连杆带动【滑块】和【活动刀片】在机座的滑道中作往复运动，与固定刀片切断钢筋。
钢筋车间工艺布置取决于车间加工的【规模任务特点】，【设备条件】，【现场因素】及施工习惯等因素。
常见的原材料质量通病有：【强度等级混乱】、【局部有慢弯或曲折】和【弯曲时弯折处发生裂缝】。
电弧焊焊接接头合格品的质量要求是：咬边深度不大于【0.5mm】。在长度2d直径的范围内的焊缝表面，气孔、病渣均不多于【2】处，且每处面积不大于【6】mm<sup>2</sup>。
“超张拉”是先以张拉【超过控制应力值】后，适当放松，最后再次张拉到【控制应力值】，这样可减少因【摩擦引起的】预应力损失。
当钢筋对电焊机变压器级数偏高时，会产生【烧化过分剧烈】和【接头中有缩孔】。
液压钢筋切断弯曲机工作原理是由一台【电动机】带动两组【柱塞式高压油泵】，分别推动【切断活塞】和【弯曲工作盘】旋转，完成切断工作和弯曲工作。
新建钢筋生产厂房跨度一般不宜小于【12】m，起重设备可选用起重量为【10～30kN】的单梁起重机，起重机轨顶标高一般为【4.5～6】m。
气压焊中的氧气瓶和乙炔瓶都不能用净，通常氧气瓶剩余气压应在【0.1～0.2】MPa以上，乙炔瓶剩余气压应在【0.1～0.3】MPa以上。
钢筋调直后应【平直】，无局部【曲折】，表面不得有明显的【擦伤】。
在钢筋加工车间布置调直机时，调直机与墙边的净距不小于【2】m，平行布置的调直机之间距离应保持【2】m左右，放线盘与调直机的净距不应小于【2.5】m。
整体预应力框架结构中，框架梁的灌浆孔一般留设在【曲线的最低部位】，泌水孔设在【曲线最高拐点处】。
整体预应力结构是将预应力工艺应用于【装配】或【现浇】整体式钢筋混凝土结构中，使结构具有【抗震性能好】、【技术经济指标高】等优点。
在整体预应力结构中，为确保施工质量，当接缝宽度大于30mm时，接缝用【同强度等级】的细石混凝土捣实，待强度达到【30】MPa后，才可穿入预应力筋张拉。
机械张拉时实际建立的预应力值与设计值的偏差百分率，合格品不超过【±5%】，优良品不超过【±3%】。
仓结构钢筋加工制作，签发任务单是以【钢筋配料单】为依据。
校核是根据构造要求，按施工图样检查钢筋施工图样各编号【是否齐全】，校核钢筋编号【是否正确】、【有无重码】；核对钢筋的【形状】、【根数】、【直径】、【级别】是否与材料表相符。
仓结构钢筋加工的数量较大，一有差错，将有【很大浪费】，且严重影响【施工工期】。
对外形复杂的构件，不易计算、加工的钢筋，常采用【足样】1:1进行放样，这种方法精度高，不会【出差错】，但工效低。
夜间施工，行灯照明必须有【防护罩】，使用不超过【36】伏的安全电压，在金属容器内施工的照明灯不得超过【12】伏的安全电压。
仓结构钢筋的放样，是根据【仓结构详图】，将结构中各个编号的钢筋分离出来，分别计算出钢筋切断时的直线长度，各种规格的钢筋数量，以便进行备料加工。
钢筋配料单填写完后应【认真复核】，方可送报材料主管部门。
钢筋成型后的允许偏差：全长【±10mm】，弯起点位移【20mm】，弯起钢筋高度【±5mm】。
钢筋配料单与施工图中的钢筋材料表【并不完全】一致。
壳体基础中，当壳壁厚度为200mm时，可采用直径为【φ8mm】或【φ10mm】的钢筋；当壳壁厚度为350mm时，应采用直径为【φ10mm】的钢筋。
预应力安全壳筒壁预应力筋遇到孔洞区时，应采用半径不小于【8m】的圆弧过渡，且距孔洞边缘不得小于【0.4m】。
壳体在侧边边缘处的坡度不宜太大，以【≤40°】为宜，否则浇捣混凝土时应采取相应的保证质量措施。
壳体侧边构件的截面高度，大跨度时可相应【减少】。它的主要作用是满足配筋构造尺寸要求，并承受拉力，减少壳身的竖向位移和水平位移。
施工现场的钢筋加工与堆放顺序应与【施工安装顺序】相一致。
当单位库存的钢筋规格数量与图表不符时，在满足构造条件下，可以进行【钢筋代换】。
壳体一般可分为【单曲薄壳】和【双曲薄壳】。
为避免钢筋在制作加工中出错，在钢筋加工制作前，应先【制好料牌】，作为加工的依据。
壳身的截面常设计成【圆弧形】。
安全壳竖向预应力张拉时应按圆周各【120】度、【3】个方向同时张拉。穹顶束张拉时应从【中间】向【两侧】对称交替进行。
单曲薄壳适用于【跨度较小】l≤30m时较理想。
预应力混凝土结构的核电站安全壳由【底板】、【筒身】、【穹顶】及衬里等组成。
池体按材料大体可分三大类：【钢筋混凝土池体】、【砖石池体】和【钢板池体】。
池体壁厚一般由【计算】确定，但矩形池壁厚应【≥200mm】。
壳体的支承结构体系是【横隔】。
池体最常见的形状有【矩形】和【圆形】两种。
在同一截面内的钢筋接头数量不应大于钢筋总数的【25%】。
池体根据所贮液体性质的不同，其表面处理的材料构造做法【不同】，但共性要求不渗漏。
在池体上开洞孔(孔径＜300mm)，【不需】在洞孔周边设置加强钢筋。
在壳体基础中，钢筋的接头应采用焊接接头，当直径小于【14mm】时，可采用搭接接头，搭接长度不小于钢筋直径的【30倍】。
安全壳预应力筋穿束前，必须对孔道【探查】、【除锈】和【清理】。探查可用【灌水探查】和【压缩空气探查】两种方法。
安全壳预应力束张拉锚固后，检查锚环应【无裂缝】和【异常变形】，夹片【无破裂】，钢绞线回缩值为【(7±1)mm】。
池体由【池底板】、【池壁板】、【池顶板】组成。
预应力混凝土安全壳筒身与穹顶为【预应力】结构，底板为【非预应力】结构。筒身环向预应力筋锚固在【扶壁柱】内，竖向预应力筋下端锚固在【张拉廊道的顶部】。穹顶预应力筋的布置有两种形式，当穹顶采用扁平形时，预应力筋两端锚固在【环梁】上；当穹顶采用半球形时，预应力筋与筒壁竖向预应力筋为一体，锚固在【张拉廊道的顶部】。
装配式混凝土水池中预制L形壁板，在需连接部位用直径为【φ10mm】、间距【200mm】的连接钢筋，构成宽【400～500mm】的后浇连接带。
池体的设计有建筑物和构筑物之分。如油库的贮油池，因其单独设置，故称它为【构筑物】。
为减少主塔的内力，预应力索一般应考虑主塔两侧【平衡对称】、【同步】张拉或【差一个数量差】张拉。
根据斜拉桥主梁截面形状、尺寸及拉索面不同，锚固区的锚固方式可有【顶板锚固块锚固】、【箱梁内横隔板锚固】、【三角形边缘锚固】、【箱底锚固】等类型。
普通钢筋混凝土工程交工验收时，钢筋工程应提交的资料有【隐蔽工程验收记录】、【分项工程质量评定记录】、【钢材质量检验记录】以及【工程事故的发生和处理记录】等。
划分施工流水段的目的是便于【劳动组织的相对稳定】，使钢筋班组能【连续施工】，提高【劳动生产率】。
圆形水池池壁竖向钢筋采用焊接接头时，接头应错开【1/4钢筋长度】，接头间距离不小于【40倍钢筋直径】；环向钢筋采用【搭接】连接，搭接长度应不少于【受拉】。
钳工大多是用【手工】方法并经常要在【台虎钳上】进行操作的工种。
根据图样或实物的尺寸，准确地在工件表面上划出【加工界线】的操作叫划线。
台虎钳按结构类型分有【固定式】和【回转式】两种。
用卷扬机张拉钢筋时，操作人员应站在被张拉钢筋的【两侧】、【2m】以外，并不得在【两端】停留。
砂轮机主要由【砂轮】、电动机和【机体】组成。
钳工的专业分工有：划线钳工、【模具钳工】、装配钳工和【机修钳工】等。
焊接机械必须装接地线，其埋入深度应在冻土层以下，并不小于【1】m，地线电阻不大于【4Ω】。
斜拉索张拉时，应考虑【索力增量】和【拉索的引伸量】。
钢筋工程施工组织大致包括【计划准备】、【施工准备】、【钢筋施工】和【质量验收】4个阶段。
在编制施工计划时，划分施工项目的目的是【确定操作对象】，【处理项目之间的关系】及该项目钢筋工程与【其他工程】的联系。
使用砂轮机时尽量不要【正对】砂轮，而应站立在砂轮的【侧面】或【斜侧面】。
划线平台放置时应使平台工作表面处于【水平状态】。
蛋形消化池预应力孔道灌浆适宜的水灰比为【0.42】，流动度控制在【12～18cm】，3h泌水率小于【3%】。
书中例举的无黏结预应力钢筋混凝土水池中预应力钢绞线按【环向】布置，每圈【两】束对称锚固在【锚固肋上】上，相邻圈展开【90°】。
施工组织设计按指导对象不同可分为【施工组织总设计】、【单位工程施工组织设计】和【分项工程施工设计】等三种形式。
长度的基准单位是【米】。
钢筋车间流水线的布置，应条块结合，即同一纵向为【同一流程】，同一横向为【同一或相似】工序。
金属直尺可用作划线时的【导向工具】。
对电焊机的操作场地要求：进料侧的长度应【根据被焊钢筋】的最大长度布置，出料侧的长度应【根据被焊后的钢筋】的最大长度确定。
对于驱动桥总成的大修送修标志，以下那种说法不正确【差速器支承轴承响】。
制动时，汽车左右轮转向轮制动器制动力不相等，会引起【跑偏】。
子午线花纹和越野花纹轮胎有较好的驱动性，是因为其轮胎【附着力】有明显提高所致。
关于改造车辆的参数，一般货车宽度应不大于【3米】。
对于电控发动机的汽油泵，以下那种说法不正确【汽油泵可以在油箱无油的情况下长时间的运转】。
以下那个不是前桥总成的大修送修标志【主销轴承响】。
挂车大修送修标志是【车架和车厢符合大修条件】。
汽车制动时的地面制动力首先取决于【制动器制动力】。
以下那个装置属于电控燃油喷射系统中的电子控制系统【节气门位置传感器】。
对于车架总成大修送修标志，以下那种说法不正确【传动轴有不正常响声】。
对于轮鼓试验台，以下那种说法不正确【轮鼓试验台中的转鼓表面不能是光滑的】。
以下那种热处理方式用于处理汽车半轴的常用材料【正火】。
关于车辆装备应符合的要求，下面那种说法不正确【车辆的经常性设备应符合JT3115-95《货运半挂车通用技术条件》的规定】。
以下那个装置不属于ABS的组成部分【卸荷阀】。
对车辆进行清洁、补给、和安全检视是哪级维护的中心内容【日常维护】。
关于车辆改装，以下那种说法不正确【将原车型改制成其他用途的车辆称为车辆改装】。
以下哪个措施可以降低燃油消耗【尽量采用大吨位汽车】。
关于汽车空调压缩机，以下那种说法正确【压缩机通过电磁离合器由发动机驱动】。
以下哪种材料是在汽车上应用的新材料【夹层钢板】。
以下那个部件不属于液力变矩器的组成【行星齿轮】。
以下那个符号表示自动变速器的空挡【N】。
对于前照灯检验仪，以下那种说法不正确【前照灯检验仪只能检测前照灯光轴的偏斜量】。
关于气缸盖的改造，以下那种说法不正确【减薄气缸盖会引起压缩比减少】。
关于技术、经济定额，下面那种说法不正确【技术经济定额必须一年修订一次】。
柴油机排气冒黑烟的主要原因之一是【喷油时间过迟】。
进气门【迟闭角减少】充气系数最大值对应转速减少。
变速器齿轮用下面那种材料制造【45钢】。
关于车辆的检测诊断，下面那种说法不正确【检测诊断技术是实现修理的重要保证】。
汽车发动机应保持在【中速】下工作，其扭距、功率均较大，油耗低。
汽车示波器的那种波形可同时显示出多缸发动机各缸的次级点火电压【直列波】。
对于气门体以下那种说法不正确【有的节气门体上装有冷却水温度传感器】。
关于汽车地盘零部件之间的装备关系，以下那种说法不正确【传动轴与主减速器之间是键连接】。
关于第五轮仪，以下那种说法正确【第五轮仪有机械式和电子等形式】。
以下哪个不是地盘节油的措施【使用较少档位的变速器】。
关于化油器上的节气门缓冲器，下面那种说法不正确【节气门缓冲器可防止混合气过稀】。
十六烷值决定了柴油的【自燃性】。
当把行星齿轮变速装置中的行星架固定，中心轮作为输入，内齿圈作为输出所对应的档位是【倒档】。
采用无级变速的主要优点是【加速时可利用后备功率大】。
汽车才松软路上行驶，降低轮胎气压可以使【滚动阻力减少】，从而提高其通过性能。
汽车行驶的滚动阻力，主要是【地面与轮胎的变形】引起的。
汽油机点火时间越早，发生爆燃的可能将【越大】。
汽车的最大上坡能力是指【汽车满载时头档的最大爬坡度】。
如果能满足【具有足够的发动机功率和良好的附着性能】的条件，汽车才能正常行驶。
汽车空调系统中的哪个装置能够讲液态制冷剂变为气态【蒸发器】。
关于CA1091型汽车电路，以下哪种说法不正确【该车型的工作插座受直流接触器控制】。
大包围的制作材料有【塑料】和【玻璃钢】两种。
抛光的途径主要有【依靠研磨】、【车蜡】、【化学反应】等。
大包围有组成【全保险杠】、【倒包围】、【导流板】和【扰流板】。
车蜡按其功能不同可分为【上光保护蜡】和【抛光研磨蜡】。
车用香水主要有【气雾型】、【液体型】、【固体型】三种。
漆面保护剂有【蜡质】和【釉质】两大类。
汽车防盗器有【机械式】、【电子式】、【网络式】。
为了提高充气系数，应减少进气系统的阻力，而整个进气系统中，【进气门处】的通过截面最小，而且不断变化，其流动阻力最大，应当首先考虑。
漆面失光的原因有【日常保养】和【透镜效应】。
打蜡具体操作步骤一般由【清洗】、【研磨】、【上蜡】、【抛光】、【完饰】等。
以下哪个条件是三级需修车的条件【送大修前最后一次二级维护后的车辆】。
柴油机在燃烧过程中，最高温形成点是在【缓燃期】。
汽车音响由【主机】、【功率放大器】、【扬声器】三部分组成。
密码解码根据密码的发射方式分为【定码式】和【跳码式】两种。
汽车美容，在西方国家被称为【汽车保养护理】。而且对汽车进行的保养护理，不只是车身表面，并且【深入到】车身内部。
汽车灯光按照明用途分有【照明灯】和【信号灯】两大类。
太阳膜分【色膜】和【防爆膜】两种。
现代轿车的面漆系统包括【钢板】、【底漆腻子】、【色漆】、【清漆】等。
汽车音响的基本参数有【功率】、【信噪比】、【频率响应】响应。
施工环境必须有良好的通风条件。如在室内【喷涂】施工，必须要有良好的【通风】设备。
专业性美容：它不仅仅包括对汽车的清洁、打蜡，更重要的是根据汽车实际需要进行维护，具有【系统性】、【规范性】和专业性等特点。
施工场所不具备安全防火条件、没有通风排气设备，使挥发的【溶剂】不能及时排出，致使溶剂【蒸汽】与空气混合达到一定浓度，若遇明火即会发生起火、爆炸；
如今“汽车美容”已成为普及性的行业，而且是专业化性质很强的行业，它是一种全新的汽车维护概念，与一般的【洗车】、【打蜡】有着本质上的区别。
调速研磨/抛光机有高、中、低三种转速，【1200】r/min以下为低速，【1600】r/min左右为中速，【2000】r/min左右为高速。
在汽车美容，尤其是涂装作业过程中使用的【涂料】、【溶剂】均属易燃易爆物品。
车身上蜡可分为【手工上蜡】与【机械上蜡】两种目前市场上较多的运用【手工上蜡】，其方法简单易行，可控性强，对于边角等处理容易，但【机械上蜡】则突出效率高的特点。
漆面打蜡对【增加漆面光泽】，防止腐蚀性物质的侵蚀，降低【紫外线】和【温度】对车漆的侵害，防止和减缓漆膜老化都具有重要作用。
如果想使车身更有光泽，则可以选用【固态】蜡；如果相既省时又省力，则可选用【喷雾】式蜡，它可以边喷边打亮，同时能够去除车身表面污垢。
抛光机其实也是一种【研磨剂】，是一种含颗粒更细的摩擦材料的研磨剂。抛光剂根据摩擦材料颗粒或功效的大小分为【微抛】、【中抛】和【深抛】三种。
当汽车满足条件时，则汽车高速转向时【先产生侧滑】。
旧车漆主要常见的“皮肤病”有【氧化】、【龟裂】、【褪色】、【水痕】、【蚀痕】等。
修复性美容：属在车身【漆面】、【内饰件】表面出现某种程度的缺陷后所进行的恢复性美容作业。
所谓汽车美容是指针对汽车外部漆面和车内物品不同材质所需的护理条件，采用不同性质的汽车美容护理产品及施工工艺，对汽车进行的【清洁】、【护理】、【漆面翻新】、【缺陷修复】等维护作业。
由以下列原因形成的力矩中，【主销后倾和主销内倾】所形成的力矩是转向轮的稳定力矩。
汽车空调系统中的哪个装置能够将气态剂变为液态【冷凝器】。
镀膜是在车表面形成一层【蜡质保护层】，用镀膜机将带有负离子的液态蜡，均匀地喷涂到车漆上，由于液态蜡带有静电，所以会自动吸附到车漆上。这种镀膜机进行的电子镀膜与通常的手工打蜡相比，【效率高】。
车表美容主要包括【车表上蜡】、【车表封釉】、【车表镀膜】。
以下哪个装置不属于汽车空调系统的组成【卸荷阀】。
以下哪个不是前桥总成的对修送修标志【转向节与前轴之间的轴承损坏】。
现场施工人员如若直接接触【酸碱】液体时，必须穿工作服、【胶底】工作鞋、防腐蚀手套，必要时应佩戴防毒口罩。
下面那种混合气使燃烧比较完全，燃料消耗率最低【α=1.05～1.15】。
【发动机舱】清洁护理-----用塑料薄膜包扎电器元件。主要是包扎保险盒、发电机、高压线圈、汽车控制主电脑等电器元件，以防清洁时进水造成损伤。
气缸磨损，当圆柱度达到什么数值时发动机进行大修【0.175～0.250】。
传动轴在装配时，其伸缩节要对正记号，其目的是【保持传动轴原有的动平衡】。
关于ABS中轮速传感器的功能，以下哪种说法正确【轮速传感器检测车轮的减速度】。
关于第五轮仪，以下哪种说法不正确【第五轮仪仅只能检测汽车的加速性能】。
对车轮抱死的后果，以下那种说法正确【车轮抱死后制动的方向稳定性变差】。
对于电控燃油喷射系统中的油压调节器，以下哪种说法正确【油压调节器的作用是保持喷油起内、外的压差不变】。
液力变矩器中的泵轮与哪个部件刚性连接【飞轮】。
汽车美容按性质不同可分为【护理性美容】和【修复性美容】两大类。
关于电控燃油喷射系统中的氧传感器，以下那种说法不正确【氧传感器用来检测排气中的氧含量】。
对于送厂大修的汽车进厂检验，下面说法不正确的是【不必察听正时齿轮有无异响】。
汽车制动时的方向稳定性是指【汽车在制动时按指定轨迹行驶的能力】。
关于技术经济定额的制定与修订，以下哪种说法不正确【技术经济定额由运输单位自行制定与修订】。
ISO2631标准中，汽车行驶平顺性的主要指标是【1/3倍频率振动加速度均分值】。
对于配气相位的检查，以下那种说法正确【应该在气门间隙调整后检查】。
关于车辆装备应符合的要求，下面哪种说法不正确【车辆的经常性设备应符合JT3115-85《货运半挂车通用技术条件》的规定】。
以下哪个因素对车轮侧滑影响较大【车轮前束值的大小】。
以下哪种装置节油效果明显【化油器上的怠速截止电磁阀】。
以下哪个装置不属于电控燃油喷射系统中的空气供给系统【发动机转速传感器】。
以下哪个不是货车车身总成的大修送修标志【驾驶室轻微锈蚀】。
汽车示波器中的那种波形可诊断分电器凸轮的磨损情况【重叠波】。
进气门迟闭的目的是【充分利用进气气流的流动惯性】。
为了提高汽车的经济性，变速器采用【适当增加档位数】。
关于车辆的检测诊断，下面哪种说法不正确【检测诊断技术是实现定期修理的重要保证】。
柴油机的理论循环比汽油机的理论循环的热效率高是因为【柴油机压缩比高】。
关于汽车地盘零部件之间的装配关系，以下那种说法正确【变速器上的换档叉与换档叉轴之间用螺固定】。
关于车辆的参数，一般货车长度应不大于【12米】。
变速器档数越多，发动机便越有可能接近于【最大功率】时的转速工作，则功率利用平均值越大。
选用车蜡时还必须考虑与原车漆的颜色相适应，一般【深色】车漆选用黑色、红色、绿色系列的车蜡；【浅色】车漆选用银色、白色、珍珠色系列车蜡。
以下哪个是发动机节油措施【采用可变压缩比的发动机】。
汽油机最大扭距时的转速越低，汽车在不换档的情况下，克服阻力的潜力【越大】。
提高【进气终了压力】可以提高充气系数。
防盗器的好坏主要由三个因素决定【产品资料】、【安装方法】、【使用】。
关于气缸套与气缸体孔的装配关系，下面那种说法正确【干式气缸套与气缸体承孔是过盈配合】。
关于化油器上的节气门缓冲器，下面哪种说法正确【节气门缓冲器可减缓节气门的关闭速度】。
柴油机燃烧过程的喷油提前角是指【从喷油始点到上止点】对应的曲轴转角。
汽车在不平路面上直线行驶时，能不断自动恢复到直线行驶位置的能力，是由【前轮定位】来保证的。
汽车加速能力常用【原地起步加速时间和超车加速时间】表示。
传动轴在装配时，应使其两端的万向节相差【0】度。
太阳膜鉴别方法看的内容有：【透光率】、【颜色】、【是否起泡】。
普通汽车玻璃可分为【调质玻璃】和【层压玻璃】。
当汽车满载爬坡时，发动机往往发出"得，得"的爆燃声，为了消除或减轻爆燃，司机可以采取【降低档位】措施。
【漆面研磨】是去除漆膜表面氧化层、轻微划痕等缺陷所进行的作业；此作业与后面的【抛光】是连续作业的工序，【研磨】是漆面轻微缺陷修复的第一道工序。需使用专用研磨剂，在【研磨/抛光机】上安装研磨盘进行作业。
轿车座椅由【骨架】、【填充层】、【表皮】组成。
机动车噪音占城市噪音的【85%】。
汽车外部美容主要是指车身漆面的美容，包括【车身清洗】、【开蜡打蜡】、【研磨抛光】和、【封釉】和【镀膜】。
对于双轴驱动的车辆，在驱动力和附着力足够时，所能通过垂直障碍物的最大高度为【H=r】。
关于大修前最后一次二级维护后的车辆属于哪级车【M级基本完好车】。
座椅按功能可分为【驾驶员座椅】、【乘客座椅】、【儿童座椅】3类。
【颜料】是具有一定颜色的矿物质或有机物质。
水花与漆面夹角为【45】度。
电动天窗的组成由【驱动机构】、【滑动机构】、【控制系统】和【开关】组成。
汽车漆可以简单地划分为【普通漆】漆和【透明漆】漆。
水枪离漆面应该在【15】厘米以上。
涂料的3大组成部分是【主要成膜物质】、【次要成膜物质】、【辅助成膜物质】。
车轮是由【轮辋】和【轮辐】组成的。
Openinsequentialignitecircuit的中文意思是【次级点火线圈断路】。
目前车身清洗有三种方式:【手工清洗】、【高压清洗】、【电脑清洗】。
【涂装】是提高汽车产品的耐蚀性和延长使用寿命的主要措施之一。
烘干设备按加热和传热方式可分为【对流式】、【辐射式】、【感应式】3种。
调色前先让混漆机运转【10】分钟，使色母得到均匀搅拌。
国内调色技术分为【胶片调色】和【电脑调色】两种。
颜料按作用可分为【着色颜料】、【体质颜料】、【防锈颜料】3种。
按照【1】:【100】的比例将清洗液与水混合。
车身清洗在车身表面温度冷却至【60】℃以下进行，环境温度应保持在【0】℃~【40】℃。
曲轴主轴颈和连杆轴颈的修理尺寸根据轴颈中【磨损最大的一道】轴颈确定。
车身污垢包括:【外部沉积物】、【锈蚀物】、【附着物】。
车蜡是车身表面最外层的保护层，打蜡除能增加漆面的光洁度外，还能起到【防静电】、【防紫外线】、【防高温】、【防氧化】、【防水】、【防划痕】的作用。
空气喷枪按涂料的供给方式可分为【吸力式】、【重力式】、【压力式】3种。
四轮转向系统，为保证高速时转向的稳定性前后车轮的偏转方向应【相同】。
当发电机的双极电磁振动式调节器中高速触点烧蚀时，发电机将【不能建立电压】。
喷油的闭环控制是指用【氧传感器】作为反馈信号，将A/F控制在14.7左右。
【树脂】性质是决定涂料加工的品质和涂膜性能的好坏。
职业道德是人们在从事职业的过程中形成的一种内在的、【非强制性】的约束机制。
满足OBDⅡ标准的车型主要是根据【发动机转速】信号来判断发动机是否启动的。
汽车维修职业信誉是指汽车维修职业的信用和名誉，表现为社会对汽车维修职业的【信任感】和汽车维修在社会生活中的声誉。
00668VehicleVoltageterminal30signaloutsidetolerant的中文含义是【诊断测试模式】。
DiagnosticTestMode的中文意思是【诊断测试模式】。
漆面失光的原因是【日常保养不当】、【透镜效应】、【自然老化】。
整流电路是利用二极管的【单向导电性】把交流电变为直流电的电路。
大修竣工检验单是企业按照质量规定，合同要求对大修竣工车辆的【最终检验和试验】结果的记录。
在换档瞬间，自动变速器的主油路油压将会【降低】。
在确定工时定额时，旧件修复工时可以按【修理工时】的30%比例计算。
所谓劳动合同是指用人单位的行政方面和劳动者之间为了确立劳动关系，明确相互间的【权利和义务】所达成的协议。
三极管基极开路时在集射极之间的最大允许电压，称为【集射极反向击穿电压】。
漆面封釉护理的顺序是【增艳护理】、【封釉护理】、【打蜡护理】。
ElectronicSparkAdvanceControl的中文意思是【电控点火提前控制】。
涂装的作用主要是【保护】作用、【装饰】作用、【特殊标识】作用和【特殊目的】作用。
电子控制单元ECU主要由输入通道、【微型计算机】、输出通道三部分组成。
发动机二级维护前密封性能检测项目包括：气缸压缩压力、【曲轴箱串气量】、进气歧管真空度和气缸漏气量。
大修时，常用气缸修理尺寸为+0.50mm，【+1.00mm】，+1.50mm三级。
诚实守信是市场经济法则，是企业的无形【资本】。
在汽车修理企业设计中最重要的是【工艺】设计。
能够控制液压系统液流的压力、流量和【流动方向】的元件总称为液压控制阀。
装有步进电机型ISCV的发动机主继电器由【电脑（ECU）】控制。
ThreeWayCatalyticConverterFailure的中文意思是【三元催化器失效】。
涂装工作中产生的三废是指【废水】、【废弃物】、【有机挥发物】。
汽车修补用涂料主要是由【树脂】、【颜料】、【溶剂】和其它一些添加剂组成。
【一类汽车维修企业】是从事汽车大修和总成修理生产的企业。
在检修安全气囊系统之前要将蓄电池负极拆下一段时间是为了让ECU内的【备用电源】充分放电，防止气囊误引爆。
汽车维修职业道德规范是指汽车维修从业人员在汽车维修生产活动中必须遵循的道德准则和【行为规范】。
用剖切平面完全地剖开机件所得的剖视图称为【全剖视图】。
我国提高汽车排放控制实行I/M制度，即是检测和【维护】。
化油器上平衡管的作用是防止因空气滤清器堵塞而使化油器供油量【增多】。
在速度控制回路中，节流阀安装在回油路上，限制液压卸荷的回油量来控制执行元件运动速度的回路称为【进油节流调速】回路。
防止金属腐蚀的方法有【改变金属内部化学成分】、【涂覆隔离】、【电化保护】。
ABS系统工作时，制动踏板以一定的频率产生上下震动的现象称作【踏板感应】。
柴油机高压管内【压力波形】的变化，可以用来检测柴油机燃油供给系统的技术状况。
ElectronicControltransmission的中文含义是【电子控制变速器】。
发动机磨合规范是指磨合时曲轴转速、【磨合时间】和负荷情况。
发动机磨合的目是：加大承载面积，强化零件表面质量、【发现修理中的缺陷】。
OpeninCylinderIdentificationSensorcircuit的中文意思是【判缸传感器开路】。
英文缩写“CCS或SCS”的中文含义是【电控巡航系统】。
连杆变形检验通常是在【连杆检验器】上进行的。
发动机大修进厂检验单是【G/B15746.2—1995三单一证】的要求内容，必须认真填写。
对汽车前照灯的基本要求是发光强度和【光轴偏斜量】。
汽车美容的主要作用是【装饰汽车】、【保护汽车】、【美化环境】。
00668VehicleVoltageterminal30signaloutsidetolerane的中文含义是【00668汽车30号线、线路端电压信号超差】。
为了尽可能减少空气中的尘粒，应该让汽车在一个不大的【密闭空间】，并且降低周围的【温度】，提高周围的【湿度】。
上膜后必须彻底排水，否则会造成【气泡】和【模糊感】，对于前挡风玻璃影响尤为明显。
四轮转向系统，为保证低速时的机动性，前后车轮的偏转方向应【相反】。
选购防爆膜时.可运用【看】、【摸】、【闻】、【试】等感官手段测试它的可见光透过率、隔热性、防爆性、颜色等。
汽车【1/3】的燃油被用于空调制冷，而粘贴了隔热车窗膜的汽车则可以把这部分油耗降低【30%】左右。
玻璃清洗前，应先调好清洗剂，如果使用沐浴露、洗洁精等既有清洗效果又有润滑作用的产品代替专用的贴膜清洗剂，则需要在使用前按【1:40】的比例稀释。
车窗膜按其发展演变的顺序可以分成三代：第一代是【普通膜】，第二代是【防晒膜】，第三代是【防爆隔热膜】。
给汽车装饰一定要以【安全】为原则，同时应该注意协调、实用、整洁和舒适等原则。
汽车美容应根据【车型】、【车况】、【使用环境】、【使用条件】等因素，有针对性地、合理的安排安排美容作业的时机和项目。
漆面美容的项目主要包括【漆面失光处理】、【漆面浅划痕处理】、【漆面深划痕处理】和【喷漆】。
高温蒸汽干洗、消毒机的工作压力范围为【0.35～0.40MPa】。
汽车蜡按装饰效果可分为【无色上光蜡】、【有色上光蜡】。
汽车漆面划痕根据其深浅程度不同分为：浅度划痕、【中度划痕】和【深度划痕】。
用卷尺在玻璃外侧量取玻璃的宽与高时，两端都必须预留【1.5】至【3】厘米的余量以防止剪裁量过大。
裁膜时方向错误或对水平方向的气笋进行加热会造成【褶皱】。
冲洗汽车时，车身表面的温度应在【60℃】以下。
通常客车面漆的光泽度要求达到【90%】以上，对于轿车要求则更高。
自动变速器在怠速工况下，油平面高度过高可能会使测得的主油路油压【过低】。
【皮革保护剂】适用于塑料和皮革制品，能起到上光、软化、抗磨、抗老化等作用。
根据汽车美容护理用品的效果和作用分类可分为【汽车清洗用品】和【汽车护理用品】、【汽车保护用品】。
前、后挡风玻璃的粘贴与侧窗玻璃的粘贴流程类似，但由于前后挡风玻璃【面积大】、【弧度大】，从而造成窗膜的气笋【数量多】、【体积大】，热成型难度远远超过侧窗，因此在具体技术动作上与侧窗玻璃的粘贴有较大的差别。
汽车天窗按动力形式可分为【手动式】和【电动式】。
轮胎上光保护剂用于轮胎【表面】，起到清洁、上光、抗老化等作用。
汽车保护用品的作用【抗老化】、【抗磨】、【增光】等。
绒毛座椅的清洗方法有【手工清洁】、【机器清洁】。
裁割时刀身所在平面与玻璃不垂直会造成【边缘不平整】。
汽车装饰是提高汽车的【美观性】、【舒适性】、【安全性】的行为。
冲洗汽车时，水枪的水花与车身成【45°】夹角。
贴膜施工场地的【密封性】、【湿度】和【温度】决定了贴膜时周围空气中的尘粒密度。
对称三相交流电分别通入三相电动机对称三相绕组后，会产生一个【旋转磁场】。
抛光剂按颗粒大小和功效可分为【微抛】、【中抛】、【深抛】3种。
电路中任意两点之间的电位差称为【电压】。
安装白炽灯的口诀是：各个灯具要【并联】灯具开关要【串联】，开关定要进【火线】，才能控制又安全。
汽车地板的要求有【保温、隔热、防湿、防潮、防尘】。
单相交流电压有效值是220伏，其最大值是【311】伏。
端电压与【电流】无关的电源称为理想电源。
电阻负载并联时，因为【电压】相等到，所以负载消耗的功率与电阻成【反比】。
低压带是电设备上验电时，带电体与地之间的电位差超过【60】伏，电笔的氖管才会发光。
狭窄场所金属容器内没有其它保护措施，应使用【Ⅲ】类电动工具。
正弦交流电的三要素是：【最大值】、角频率、【初相】。
电功的计算公式W=【UIt】。
长度为1米，截面是1毫米2的铜导线在200C时，其电阻值是【1.7X108】欧。
一只110瓦220伏的灯泡，接在220伏的电源上，其电流是【0.5】。
直流电动机主要由【电枢】和【转子】两部分组成。
电气控制线路原理图中所有电器触头都处在【末通电】状态。
两极三相感应电动机的同步转速是【3000】转/分。
喷灯火焰与10千伏以上带电设备的距离不小于【3】米。
接高、低压绕组相互位置和形状不同，变压器绕组可分【绕线】式和【同芯】两大类。
直流电动机磁励方式可分为【他励】、【他励】、【复励】和【串励】。
楞次定律的内容是：感生电流所产生的磁场总是【阻碍】原磁场的变化。
在安装功率表时，必须保证电流线圈与负载相【串联】，而电压线圈与负载相【并联】。
直流双臂电桥能有效的消除【接触电阻】和【接线电阻】对测量的影响，因而可以用来测量阻值【1Ω一下】的电阻。
在RC电路的暂态过程中，不能突变的两个物理量是【电量】和【电压】；可以突变的物理量是【电流】。
实际电流源为一个【理想电流源】与【内阻】相并联而成。
喷灯加油应不超过容积【75】%。
用叠加原理分析电路，假定某个电源单独作用时，应将其余的恒压源作【全部短路】处理，将恒流源作【全部开路】处理。
电流值大小与【电压】无关的电源称为理想电流源。
皮革类保护剂的注意事项是【存放在通风处并远离火源】。
任何只包含电阻和电源的线性有源二端网络，对外都可以用一个【等效电源】来代替。
复阻抗的模代表【阻抗】，幅角代表【阻抗角】，实部代表电路的【电阻】，虚部代表电路的【电抗】。
要使三极管能够正常进行电流放大，在【发射极】要加正向偏置电压，【集电极】要加反向偏置电压。
变压器并列运行应满足【变比相等】、【连接组别相同】、【短路电压相同】三个条件。
三相异步电动机在运行中应装设【过电流】保护和【短路】保护。
三相负载的连接方式有【负荷电流】和【阻抗】两种。
交流接触器常采用的灭弧方法是【电动力】灭弧、【栅片】灭弧；直流接触器常采用的灭弧方法是【直吹】灭弧。
接触器的自锁控制线路是具有【失压和零压】保护。
用直流电桥测电阻，被测电阻的大小应等于【比率臂】数值乘以【比较臂】数值。
直流放大器要解决的主要问题是抑制【零点漂移】，最常用最有效的方法是采用【差动放大器】。
三相异步电动机的调速方法有【变极】调速、【变频】调速、【改变转差率】调速等三种。
电动机的制动方式分为两种:【机械制动】、【电力制动】。
电流互感器一次电流，是由一次回路的【负荷电流】所决定的，它不随二次回路【阻抗】变化，这是与变压器【工作原理】的主要区别。
最基本的逻辑运算是指【与】、【或】、非三种功能。
同步电机的转子有【凸极】和【隐极】两种，一般工厂用的柴油发电机和同步电动机的转子为【凸】式。
过流保护的动作电流按躲过【最大负荷电流】来规定。
继电器的动作时间不是固定的，而是按照短路电流的大小，沿继电器的特性曲线作相反的变化，即短路电流越小，动作时间越短，这种保护称为【反时限过流】保护。
直流电机产生换向火花的原因可分为【电磁】方面的原因和【机械】方面的原因两大类。
配电箱分【动力配电箱】和【照明配电箱】，是配电系统的末级设备。
PLC的常用编程工具是【编程器】和【计算机】。
电力系统常用电流保护装置有定时限过流保护装置,【反时限】过流保护装置和【过流速断】保护装置三种。常用电压保护装置有【过电压】保护和【低电压】保护两种。
三相异步电动机按照转子分类可分为【绕线式】和【鼠笼式】异步电动机。
电路通常有【通路】、【断路】、【短路】三种状态。
绝缘导线接头处的机械强度不得低于该种导线原有机械强度的【80%】。
一台三相六极电机，在不考虑转差率的情况下，每分钟应为【1000】转
就对被测电路的影响而言，电流表的内阻【越小越好】。
把交流电变成直流电的过程叫做【整流】。
部分电路欧姆定律的内容是流过电阻R的电流与电阻两端的电压成【正】比。
车站公共区照明主要由【工作照明、节点照明、应急照明组成】。
根据接地的目的不同，接地可分为【工作接地】、【保护接地】两类。
PLC内部有许多辅助继电器，其作用相当于继电接触控制系统中的【中间继电器】。
三极管电流放大作用的本质是用一个【微小电流】的变化去控制一个【较大电流】的变化。
直埋电缆的最小埋设深度为【0.7】m。
值班长应负责本班次的【安全】、【运行】和【维护】工作。
晶体二极管正向偏置是指【正】极接高电位，【负】极接低电位。
电力电缆铝芯线的连接常采用【钳压法】。
导体的电阻与导体的温度有关，一般金属材料的电阻是随温度的升高而【增加】。
系统发生单相接地时，应停止电力电容器的运行，以防止【过电压】产生。
电气工作人员对《电业安全工作规程》应【每年】考试一次。因故间断电气工作连续【三】个月以上者，必须重新温习本规程，并经考试合格后，方能恢复工作。
一台高压柜上的CT变比为150/5，当该柜一次侧电流为75A时，二次侧电流为【2.5A】。
触电急救的第一步是使触电者迅速【脱离电源】。
电力变压器一、二次电流之比与一、二次绕组的匝数成【反】比。
高压验电器必须每【半年】检验一次。
三相四线制电源中性点的接地称为【工作接地】，如果这个接地没有接好，则可能会发生零点漂移，导致三相相电压【不平衡】。
变压器外加一次电压可以较额定电压高，但不得超过相应分接头的【5%】。
对于一台380V三相鼠笼式异步电动机的多地控制，须将多个启动按钮【并】联，多个停止按钮【串】联，才能达到要求。
调节变压器的分接开关，使其高压绕组匝数减少时，副边电压将【升高】。
线性电阻两端电压为10V，电阻值为100Ω，当电压升至20V时，电阻值为【100】Ω。
电压互感器能将系统高压变为【100】V的标准低电压。
在供电线路中，常用并联电容的方法提高【功率因数】。
高压配电装置的“五防”功能是指防止【误分（合）断路器】、防止带电挂地线、防止带负荷拉（合）隔离开关、【防止带地线合隔离开关】、防止误入带电间隔。
临时用电线路接线时应先接【零】线，拆除时应先拆【火】线。
电机绕组常用的浸漆方法有滴浸、沉浸、真空压力浸、漆浸、和【浇浸】。
面对配电屏背面，母线相色从里向外应为【黄、绿、红】。
锯割薄壁管子时，应用【细】齿锯条。
电动机降压启动的主要目的是降低【启动电流】。
在通过相同电流的电路中，上一级熔断器的熔断时间应【大】于下一级熔断器的熔断时间。
装拆接地线应使用绝缘棒和【绝缘手套】，接地线严禁用【缠绕】的方法进行接地或短路。
单相电容式异步电动机的电容器应与【启动】绕组串联。
“–700”在电缆敷设施工图上代表电缆【埋深】为“0.7m”。
并联电阻起分流作用，阻值差别越【大】则分流作用越明显。
在三相四线制的供电线路中，相线与【中性线】之间的电压叫做相电压，相线与【相线】之间的电压叫做线电压。
380V三相异步电动机的绝缘电阻值不应小于【0.5兆欧】。
测量绝缘电阻时，影响测量结果准确性的因素有【温度】、【湿度】和绝缘表面的脏污程度。
检修高压电机时，现场拆开后的电缆头必须【三相短路接地】。
选择热继电器时，应根据被保护设备的【额定电流】来选择相应发热元件的规格。
接地体的焊接采用圆钢和扁钢搭接焊时，其焊接长度应为圆钢直径的【6】倍。
电流互感器安装接线时，二次回路接线应采用截面积不小于【2.5mm2】的绝缘铜线。
电力电容器长时间过电压运行时，工作电压不允许超过额定电压的【1.1】倍。
维持电流是指维持晶闸管导通的【最小】电流。
所谓变压器的连接组别实际上就是标志变压器原、副绕组的【相位】关系的一种表示方法，国际上通常用时钟表示法。
电缆终端头接地线焊点处于零序电流互感器以【上】的地线应穿过零序互感器再接地。
一套完整的直击雷防护装置包括接闪器、【引下线】和【接地装置】。
在10kV及以下电力线路上验电时，人体应与被验电设备保持的最小安全距离为【0.7米】，并设专人监护。
倒闸操作应保持连续性，整个操作过程不准【中断】或者【更换人员】。
电动机检修后试运，空载试运时间一般不少于2小时，并应以【轴承温度】稳定为准。
电动机运行中轴承的最高允许温度，应遵守制造厂的规定。如无制造厂规定时，对于滚动轴承不得超过【85】℃。
在HSE管理体系中，风险指发生特定危害事件的【可能】性以及发生事件结果严重性的结合。
进行电机加油时电动机必须处于【运行】状态。
低压带电作业使用有绝缘柄的工具，其外裸的导电部位应采取【绝缘】措施，防止操作时【相间】或相对地短路。
卡线器规格、材质应与线材的【规格】、【材质】相匹配。
带电工具房进行室内通风时，应在【干燥】的天气进行，并且室外的相对湿度不得高于75%。通风结束后，应立即检查室内的【相对湿度】，并加以调控。
施工机具和安全工器具应统一编号、【专人保管】。入库、出库、使用前应进行检查。禁止使用损坏、变形、有故障等【不合格】的施工机具和安全工器具。
进行电容器停电工作时，应先断开电源，将电容器【充分放电】、接地后才能进行工作。
在带电设备区域内使用汽车吊、斗臂车时，车身应使用不小于【16】m㎡的软铜线可靠接地。在道路上施工应设【围栏】，并设置适当的警示标志牌。
对不合格或应报废的机具应及时【清理】，不准与合格的【混放】。
安全工器具使用前的外观检查应包括【绝缘】部分有无裂纹、老化、绝缘层脱落、严重伤痕。固定【连接】部分有无松动、锈蚀、断裂等现象。
钢丝绳应【定期】浸油。钢丝绳受过严重退火或局部电弧烧伤者，应予【报废】。
沟槽开挖深度达到【1.5m】及以上时，须采取措施防止土层塌方。
电力电缆设备的标志牌要与【电网系统图】、【电缆走向图】和电缆资料的名称一致。
电缆试验结束，应对被试电缆进行【充分】放电，并在被试电缆上加装临时【接地】线，待电缆尾线接通后，方可拆除。
紧急救护的基本原则是在现场采取【积极措施】，保护伤员的生命，减轻伤情，减少痛苦，并根据【伤情需要】，迅速与医疗急救中心医疗部门联系救治。
对呼吸、心跳停止的伤员就地抢救，应立即用【心肺复苏法】支持呼吸和循环，对脑、心重要脏器供氧。
进行电气测量工作时，测量人员应了解仪表的性能、使用方法和【正确】接线，熟悉测量的【安全】措施。
凡在坠落高度基准面【2】m及以上的高处进行的作业，都应视作高处作业。
触电者神智不清，有心跳，但呼吸停止或极微弱时，应进行【口对口人工呼吸】，切记不能对触电者施行【心脏按压】。
在同杆塔架设的多回线路上，下层线路带电，上层线路停电作业时，【不准】进行放、撤导线和地线的工作。
操作机械传动的开关或刀闸时，应戴【绝缘】手套。
上杆塔作业前，应先检查【根部】、基础和【拉线】是否牢固。
遇有电气设备着火时，应立即将有关设备的【电源】切断，然后进行救火。
多人抬杠,应【同】肩，步调一致，起放电杆时应相互【呼应】协调。
立杆及修整杆坑时，应有防止杆身【倾斜】、【滚动】的措施。
架空线路上使用软梯作业时，软梯上只准【一人】工作。
在带电作业过程中如设备【突然】停电，作业人员应视设备仍然带电。工作负责人应尽快与调度联系，值班调度员未与工作负责人取得联系前不准【强送电】。
配电设备应有防误闭锁装置，防误闭锁装置不准【随意】退出运行。
在【6级】及以上大风以及雷暴雨、雷电、冰雹、【大雾】、沙尘暴等恶劣天气下，应停止露天高处作业。
使用高架绝缘斗臂车带电作业时，绝缘斗中的作业人员应正确使用【安全带】和【绝缘】工具。
带电短接开关设备或阻波器的分流线【截面】和两端线夹的载流容量，应满足最大【负荷】电流的要求。
组合间隙由人体与【接地体】的间隙和人体与【带电体】的间隙组成。
等电位作业人员必须在衣服【外面】穿合格的全套【屏蔽】服，且各部分应连接良好。
牵引时，不得利用树木或外露岩石作【受力】桩，临时拉线【不准】固定在有可能移动或其他不可靠的物件上。
使用吊车立、撤杆时，【钢丝绳套】应挂在电杆的适当位置以防止电杆突然【倾倒】。
许可开始工作的命令，应通知工作负责人。其方法可采用：1）【当面】通知；2）【电话】下达；3）【派人】送达。
配合停电的线路可以只在【工作】地点附近装设一处【接地】线。
装运电杆、变压器和线盘应绑扎牢固，并用【绳索】绞紧。【禁止】客货混装。
绝缘架空地线应视为【带电】体。作业人员与绝缘架空地线之间的距离不应小于【0.4】m。
有缺陷的带电作业工具应及时修复，不合格的应予【报废】，【禁止】继续使用。
带电更换绝缘子，在绝缘子串未脱离导线前，拆、装靠近横担的【第一】片绝缘子时，应采用专用短接线或穿【屏蔽服】方可直接进行操作。
等电位作业人员与地电位作业人员传递工具和材料时,应使用绝缘工具或绝缘绳索进行，对500kV设备绝缘杆有效绝缘长度不得小于【4】m，绝缘绳索有效绝缘长度不得小于【3.7】m。
《安规》对于带电作业的规定适用于在海拔【1000】m及以下交流10～1000kV、直流±500～±800kV的高压架空电力线路、变电站(发电厂)电气设备上，采用等电位、中间电位和【地电位】方式进行的带电作业，以及低压带电作业。
带电清扫作业时，作业人的双手须始终握持绝缘杆保护环【以下】部位，并保持带电清扫有关【绝缘】部件的清洁和干燥。
高架绝缘斗臂车在工作过程中，其发动机不应【熄火】。接近和离开带电部位时，应由【斗臂中】人员操作。但下部操作人员不得离开操作台。
放线、撤线和紧线工作时，人员不得站在或跨在已受力的牵引绳、导线的【内角】侧和展放的导、地线圈内以及牵引绳或架空线的垂直【下方】，防止意外跑线时抽伤。
汽油缸内喷射(GDI)就是指直接往【气缸内】喷射汽油。
偏心距较小时，可直接用百分表检测，当工件转动一周，百分表指示的最大值和最小值【差的一半】就是该零件的偏心距。
库存管理的内容主要包括【库存信息管理】和【库存决策】两个方面。
电动汽车的坡道起步能力试验规定在【坡道】上进行试验。
舒适系统网络的拓扑结构是【星型结构】。
减速式起动机是在起动机电枢和驱动齿轮之间增加了一对【减速齿轮】(一般减速比为3～4)。
杠杆式卡规是一种具有【卡板形尺】的测量器具，其尺内装有指针式读数装置。
破坏性可靠性试验，除特殊规定外，在试验场地和基地之间行驶的辅助里程【不计人】试验里程。
【装配导航器】在一个单独的窗口中以图形的方式列出显示部件的装配结构，并提供了在装配中操控组件的快捷方法。
闪点【越低】，自燃点【越低】，发生火灾爆炸的危险性越大。
回火防止器的作用是【发生回火】时，防止火焰窜入【储气罐和主罐】或阻止火焰在【管道中】的蔓延。
气缸总容积(Va)、燃烧室容积(Vc)、气缸工作容积(Vh)三者之间的关系是【Va=Vc+Vh】。
磁场的基本物理量有四个：【磁感应强度】、【磁通量】、【磁导率】、【磁场强度】。
利用草图工具可以创建具有【约束】和【尺寸驱动】的参数化截面。
发动机【冷却系】的主要任务使发动机温度维持在正常工作温度。
柴油机运转不均匀，连续排黑烟的故障原因是由于全部或大部分气缸内的柴油燃烧【不完全】所引起的。
开展以【整理】、【整顿】、【清扫】、【清洁】、【素养】为内容的活动，称为“5S”活动。
低碳钢的含碳量为【小于0．25％】。
节气门位置传感器把节气门开启角转换成电压信号输入ECU，从而控制燃油喷射量。根据结构型式的不同，可分为【线性输出型】和【开关型】两种。
Ea=Da-D表示孔的【实际】偏差。
起动预热装置由【电热塞】、【电预热网】和【电磁式火焰预热器】等组成。
手绘效果图应具有设计科学性的要求，也具有【艺术追求】。
导电材料包括【电磁导线】、【电线电缆】、【电阻合金材料】及电热材料等。
在实际应用中，电路往往是由几个电源和几个负载按一定的方式连接起来的，应用最广泛的连接方法是【串联】和【并联】。
焊接弧光辐射由【紫外线】、【可见光】和【红外线】等组成。
设置有高频振荡器的焊机，会产生【高频电磁辐射】有害因素。
焊接电弧辐射的可见光能伤害眼睛，造成【电焊晃眼】，使人短时间内失去劳动力。
ABS制动规定，转向盘保持不动，试验车辆在【250】m长路段内不许偏驶。
水温传感器是用来检测冷却水的温度，作为ECU修正【喷油】量的依据。
球（Sphere）体素特征的类型有【中心点和直径】和【圆弧】。
土壤的自然倾斜面和地平面的夹角叫做【安息角】。
带轮常用的材料是【铸铁】。
电动坐椅前后方向的调节量一般为【100～160mm】，坐椅前部与后部的调节量约为30～50mm。全程移动所需时间为8～10s。
汽车涂漆业户至少有【1】名经过专业培训的汽车维修涂漆人员。
【汽车信号】系统主要由转向、制动、倒车、危险和喇叭等信号组成。
蓄电池由【极板】、【隔板】、【电解液】和【外壳】等组成。
电控燃油喷射系统根据工作情况总体上可分为三大部分，即【燃油供给系统、空气供给系统和电子控制系统】。
钎焊工艺参数主要有【钎焊温度】和【保温时间】。
VE泵中的二级滑片式输油泵的作用是将低压油加压后输入【VE泵室内】。
使用【相交曲线（IntersectionCurve）】命令可以建立由两组面、两个片体、两个实体、两个基准平面或任意两个组合相交而成的曲线。
为保证斜齿轮正常工作，常取其螺旋角β=【8°～20°】。
发电机输出电压的调节是通过改变【励磁电流】的大小来实现的。
钨极氩弧焊用【高频高压】方法引弧。
机油集滤器用以防止【较大的机械杂质】进入机油泵。
传动系按结构和传动介质的不同，分为【机械传动】、【液力机械传动】、【电传动】等。
【配气机构】是根据发动机工作循环需要适时地打开和关闭进、排气门的装置。
纯铜的【力学性能】不高，只能以冷作硬化的方法提高其强度。
感觉评价在汽车试验中占有【重要】的地位。
汽车上异种钢的焊接一般运用【摩擦焊】方法。
【电工仪表】对整个电气系统的检测起着极为重要的作用。
空调性能试验规定各出风口温度测点位置在出风口表面【中心】处。
遵守包容要求而对形位公差需进一步要求时，则需另用框格注出【形位公差】。
发光强度的计量单位是【坎德拉】(cd)。
【电子束焊】的过程是在真空中进行的，因而保证了焊缝金属的纯度。
继电器输出可以驱动交流和直流负载，使用寿命数十万次，不宜直接驱动【容性】负载。
焊前为固定焊件的相对位置进行的焊接操作叫做定位焊，定位焊形成的短小而断续的焊缝叫做【定位焊点】。
电气原理图一般分为主电路和【辅助电路】。
焊钳又称焊把，起夹持焊条和【传导电流】的作用。
带传动的类型是按所用传动带的【截面形状】进行划分的。
电枢移动式起动机是借辅助磁极的【电磁力】，移动整个电枢，将起动机驱动齿轮啮入飞轮齿环的。
底盘测功是指对汽车驱动车轮【输出功率】的检测。
焊接过程中，熔化金属从坡口背面流出，形成穿孔的现象称为【烧穿】。
【传动系】由离合器、变速器与分动器、传动轴和由万向节组成的万向传动装置以及安装在驱动桥中的主减速器、差速器和半轴等组成。
柴油机排除的炭烟是不完全燃烧的产物，主要由直径【0．1～10】μm的多孔性炭组成。
使用【现代仪器设备诊断法】是汽车诊断与检测技术发展的必然趋势。
塑料的主要成分是树脂，而树脂又分为【天然树脂】和人工合成树脂。
起动机的试验有【半压试验】、【空载试验】、【全制动试验】、【电磁开关性能试验】和起动机压降试验。
零件的【加工顺序】安排得是否合理对加工质量、生产率和经济性有较大影响。
烟灰盒应该用【不燃】物质制造。
在车床上车削偏心工件的方法有很多种，其主要区别在于工件【装夹方式】的不同。
保证系统安全性，系统设计要进行严格的动作【排序】。
电子束焊接的过程是在【真空】中进行的，严格地保证了焊缝金属的纯度。
起伏成型是使板材某些部位拉薄而产生局部的【凸起或凹进】的一种钣金成型工艺。
电子控制悬架的弹性元件，可选择步进电动机驱动的空气悬架或【电磁阀驱动的油气悬架】。
【物资储备定额】是编制物资供应计划、组织采购订货、核定流动资金、确定企业仓库规模和仓库定员的重要依据。
每次安全教育的目的、内容不同，受教育的【对象】不同，具体步骤也必然不同。
焊条电弧焊的引弧方法是【短路引弧】。
前、后方视野测量规定，眼点瞳距65mm，距H点上方【635】mm处安装。
企业管理具有两个基本职能：一是【合理组、织生产力】，二是维护和完善生产关系。
在分析评价处理事故时，必须坚持【实事求是】的原则，以法律为准绳，维护交通法规的严肃性，通过这样的教育，强化驾驶员的交通法规意识。
利用热能使金属材料分离的工艺称【热切割】。
整备质量参数测量，燃油至少加至燃油箱的【90】％。
【步进电动机】是一种将电信号变换成直线位移或角位移的执行元件，其工作方式主要有三相单三拍、三相六拍和三相双三拍3种。
加注燃油或润滑油时，结构上应保证不得漏在【排气】系以及电气部件上。
焊件的焊缝在空间所处的位置称为【焊接位置】。
【汽车空调】电气控制系统由电磁离合器、鼓风机电动机、发动机怠速自动调整装置安全电路、压力开关电路、温度控制器、继电器和控制开关等组成。
操稳试验规定，不允许使用【散装】载荷物。
前照灯、各灯具的光色、数量、【位置】等应符合规定。
仪表盘、各仪表、警报白天、夜间应【视认】良好。
变速器换挡操纵杆与仪表板、座椅等不应【干涉】。
【自我诊断法】可以进行静态和动态诊断，是未来汽车诊断技术的发展方向之一。
目前为了适应不同企业的需求，低档PLC向小型化、【简易廉价】方向发展。
汽车车身损伤部位分布是有规律性的，可以用【目测法】检测出来。
【易熔线】是一种截面积小于被保护电线截面的、可长时间通过额定电流的铜心低压导线或合金导线。
永磁式起动机是以【永磁材料】作为磁极的起动机。
电阻应变片的工作原理是基于金属的【应变】效应。
碳弧气刨加工是利用电弧热量将金属【熔化】，然后用压缩空气将【熔化金属】吹掉。
汽车的前方或后方遭受猛烈的碰撞，可致使【车架断裂】损伤。
汽车车身组成的刚性壳体在载荷内处于平衡状态被称作【应力壳体】。
减速式起动机在电枢与驱动齿轮之间加装了一对减速齿轮。减速齿轮分【外啮合】、【内啮合】及【行星齿轮式】三种。
景观设计人员在业务咨询活动中，应该展示设计公司的【优秀形象】，展示设计人员的【良好技术素质】和诚恳的【服务态度】。
假山通常包括【假山】和【置石】两大部分。
焊条电弧焊机的负载持续率一般取【60%】。
车身维修测量分为作业前、【作业中】和竣工后三个步骤。
铺地和道路的基本构造分成【垫层】、【基层】和【面层】。
要求抗裂性好的重要结构应选用【碱性】焊条。
电焊机空载电压是指焊接电路【开路；两输出端】时，电焊机之间的电压。
企业留于以后年度分配的利润或待分配利润称为【未分配利润】。
焊条电弧焊的电源应具有【陡降的】外特性。
主销内倾角与车轮外倾角的综合即为【包容角】。
碱性焊条的药皮中含有【萤石(氟化钙)】，所以除氢效果好。
负载持续率是指焊机在规定的【工作周期】中，负载时间所占的【百分率】。
汽车装潢业户的生产厂房面积不少于【30】m<sup>2</sup>。
焊条电弧焊的工艺参数包括【焊条直径】、【焊接电流】、【焊接速度】、【电弧电压】和【焊接层数】。
碳弧气刨时选择电流强度与碳棒直径成【正比】关系。
焊条由【焊心】和【药皮】组成。
人力资源的双向选择是指招聘与应聘双方应处于平等的【法律】地位，企业应尊重应聘者的人格和志向，做到双向选择。
景观工程根据历史特点的演变可以分成【现代景观工程】和【传统古建景观工程】两大类。
PT燃油系统喷油器，改变调整垫片的厚度即可改变【最大喷油量】。
事故后的安全性包括事故后的乘员【紧急撤离】等。
机油泵上的限压阀，用来保持油道内油压使其【稳定在规定的范围】。
动力性试验，【燃油】、润滑油应符合标准。
挡墙应包括景观环境内所有能起阻挡作用的【竖向工程构筑物】。
被动安全性和事故后的安全性与整车试验工【有关】。
管理既是一门科学，又是一门【艺术】。
货车实际使用中，前轮定位参数最好在【最大允许总】质量状态下测量。
定期订购控制法订货量=最高库存量一【现有库存量】一【订货未到量】+顾客延迟购买量。
当库存量下降到某一数量时，应立即提出订购的补充点称为【订货点】。
前保险杠两端不得有尖角，应向车身表面【弯曲】。
被动安全性即与【碰撞】有关的各方面性能。
ABC分析法的创始人巴雷特经过大量的研究分析，提出了【关键的少数和次要的多数】关系的理论。
曲轴半径(R)和活塞行程(S)之间的关系是【S=2R】。
分流式机油滤清器即机油细滤器，用以清除机油中直径在【0．01～0．03】mm的细小杂质。
库存管理就是在【保障供给】的前提下，使库存商品数量【最少】所进行的计划、组织、协调、控制等有效管理。
排气尾管不应弯向【右】侧。
润滑油质量分析仪检测润滑油时，数字为【“+”稳定不动】，表明润滑油为一般常见污染。
确定零件表面粗糙度时，除有特殊要求外，一般多采用【类比】法选取。
行车记录单(或试验记录单)的作用是试验的【原始】记录。
试验要考虑【成本】，在保质保量完成试验任务的前提下使试验消耗降到最低水平。
汽车维修常用工具有【台虎钳】、【台式钻床】、【手电钻】、砂轮机、螺钉旋具、扳手、手钳、锤子等。
高级技师要能够将自己丰富的操作技能、广泛的实践经验、非常熟练的技巧，通过【语言】表达出来。
精益生产的核心是消除【无效劳动】和浪费。
推进角通常是接近零度，可以通过【调整后轮的个别前束】来调整推进角。
灯具内部不得【积水】。
离合器从动盘方向装反，将会引起离合器【分离不彻底】。
在制图中的基本投影规则是：主视图和俯视图长对正；【左视图和主视图高平齐】；左视图和俯视图宽相等。
凸轮机构按凸轮的形状分为：【盘形凸轮】、【移动凸轮】、【圆柱凸轮】；按从动件的形式分为：【尖底从动件】、【滚子从动件】、【平底从动件】；按从动件的运动形式分为：【移动从动件】、【摆动从动件】。
齿轮传动机构的类型有【平行轴之间传递运动】、【平行轴之间传递运动】、【交错轴之间传递运动】。
发动机转速突然升高并超过允许的最高转速，同时伴有巨大响声，这中现象称为【“飞车”】。
电磁式停油装置，电源与电磁感应线圈切断油路时，油泵【停止供油】。
即使普遍使用了现代仪器设备诊断法，也不能完全脱离【人工经验诊断法】。
温度升高，会发生使金属脆化的物理一化学变化，如碳钢在【200～400℃】时会出现“蓝脆"现象，在【800～950℃】时会出现“红脆"现象，使钢材的塑性显著下降。
尺寸可以根据其在投影图中的作用，分为【定形尺寸】、【定位尺寸】、【总体尺寸】。
径向圆跳动在生产中常用它来代替轴类或箱体类零件上的同轴度公差要求，其使用前提是必须满足其【功能】要求。
燃油、润滑油管路接头【下】方不得有高温部件和电气接头。
改变滚轮传动部件的高度k，可以改变【分泵的供油提前角】。
柴油发动机工作粗暴故障的实质是【燃烧速率过快】所造成。
梦幻艺术化妆的特征是不受人的【常规思维；创意】束缚，大胆夸张丰富的色彩和不同寻常的，创造出生动且富有诗情画意的形象来烘托主题。
通过改变喷油泵凸轮轴与柴油机曲轴的相对位置，可以改变【发动机的供油提前角】。
【电喇叭】可以调整音量和音调。
【汽车转向】系统包括闪烁器、转向灯开关、转向灯和转向指示灯。
构成是景观设计创作的【基础造型】训练。
居住区景观设计应做到【以人为本】，满足居民的本质需求。
【熔断器】常用于保护局部电路，其限额电流值较小。
【汽车仪表】系统主要包括车速里程表、发动机转速表、水温表、燃油表、机油压力表、电流表等。
将万用表两表棒分别接每条高压线的两端，测其电阻值，一般来说，应不大于【25Ω】。
当轿车自动变速器的【变速杆】在前进挡或倒挡位置时，起动机应无法起动。
脚踏板不允许有尖角【凸起】和结构上刮衣服。
后视镜及杆、安装座在距地面1．8m范围之内的凸出物，应具有缓冲或【移位】的功能。
对【营运车辆】依据《营运车辆综合性能要求和检验方法》(GB18565—2001)进行技术检验。
空气流量计的种类有【叶片式】、【卡门涡旋式】、【热线式】和【热膜式】等几种类型。
供诊断用的，表征汽车技术状况的指标称为【汽车诊断参数】。
矫正钢结构件上的薄板变形大都是用【局部加热使其冷却收缩】的方法来达到矫正的目的。
蓄电池技术状况的检查主要包括【电解液液面高度的】检查，电解液密度的检查和放电程度的检查。
用【正投影】法绘制三视图，能准确表达物体的形状，但缺乏立体感。
车身外蒙皮常见的损伤有：裂纹和断裂、【腐蚀】、【凹陷】、弯曲和歪扭、【脱焊】等五类。
用螺纹连接的减压器应拧足【5个螺扣以上】。
【手剪刀】是汽车维修钣金工必不可少的剪切工具。
【装配克隆】命令可以创建一个与已存在的装配结构相同的新的装配结构。
曲柄连杆机构的异响基本上与负荷有关。诊断时，通过单缸或双缸【断火法】解除一缸或两缸的负荷来判断。
各种气体的专用减压器禁止【换用】和【替用】。
管子中心层的弯曲半径R与管子外径D之比，称之为【相对弯曲半径R／D】。
闸压床设备除了成型直线零件弯曲外，还可进行【冲孔】、闸压带曲度的零件等。
感觉评价人员在评价时，相互之间不要【商量】。
不同载荷的行驶试验，轮胎气压应根据轮荷的增加而相应【增加】。
汽车在运动时所产生的用于克服汽车外界阻力的作用力，称为汽车的【驱动力】。
金属丝的电阻值随着它所受的拉伸或压缩的大小而发生相应变化的现象称为金属的【电阻应变】效应。
汽车碰撞损伤情况的诊断是【实施修理】的前提和依据。
质量管理中，C(Check)表示【检查】。
N-边曲面有【已修剪（Trimmed）】和【三角形（Triangular）】两种类型。
图例是设计元素的图面表达形式，应【统一规范】、【简洁明了】、【便于识别】。
三极管振荡电路由【基本放大电路】和【正反馈电路】两部分组成。
S7-200可以同时控制【8】个PID回路。
在电气控制中，将被控电器元件的常开触点与启动控制信号并联，称其为【自锁】。
对开路面，即路面一侧为【高附着系数】路面，另一侧为低附着系数路面。
电动车窗中设置螺旋弹簧的作用就是使车窗【上升或下降】时驱动电动机承受相同的负荷。
位置控制式电控喷油泵由调速器执行机构控制【调节杆】的位置，从而控制供油量。
动力性试验；供油系、进气系、排气系都应【畅通】且不泄漏。
组件对象是一个从装配部件链接到部件主模型的【指针】。
全循环是指防抱系统【反复】调节制动力以防止直接控制车轮抱死。
汽车安全性包括主动安全性、被动安全性和【事故后的】安全性三方面。
常用的剖视图有：【全剖视图】、【半剖视图】、【局部剖视图】和剖面图。
【冷凝器】的作用是将制冷剂从蒸发器吸收来的热和压缩机作功转换的热排放出去，即把送进冷凝器的高温、高压气体制冷剂，用发动机的冷却风扇和汽车行驶时产生的自然风进行强制冷却，使之成为温度较高的高压液体制冷剂。
帕萨特轿车线路图下部的水平线为【接地线】。
振动剪床可用于曲线和【直线】的剪切。
圆柱（Cylinder）体素特征的类型有【轴、直径和高】和【圆弧和高】。
运用烘箱法测定茶叶水分含量时，应做【双】试验。
锉刀的种类有普通锉、整形锉和【特种锉】。
专利人在法定【期限】内对某个发明创造所拥有的独占权和专有权称为专利权。
焊件的端面与另一焊件表面构成直角或近似直角的接头，称为【T形】接头。
挖补范围的补缺工件，制作时，最起码要出一块【外形样板】。
科技档案是指在企业【生产经营管理】活动中形成的经过整理归档以备查考的技术文件材料。
《汽车运输业车辆技术管理规定》中规定：“车辆修理应贯彻【视情修理的原则】，即根据车辆检测诊断和鉴定的结果，视情按不同作业范围和深度进行。”
减速式起动机电枢的工作转速较高，驱动齿轮的转速降低并使转矩增加，从而使起动机的【质量减轻】与【体积减小】。
企业费用支出种类繁多，费用来源和用途不同，为了加强【成本管理】，必须严格按规定的成本开支范围和标准支出。
饭菜保温、保洁的原则是【冬季保温】，【夏季散热】。
后备电池可以保存数据【200天】天时间。
集中统一管理就是统一计划、【统一订购】、统一分配、统一调度和统一管理。
汽车上的电控系统的故障内容多以代码形式储存于自诊断系统电控单元的存储器中，读取故障代码时可利用随车自诊断系统或【故障诊断仪(计算机解码器)】。
求作结合线的方法有素线法、纬线法、切面辅助法和【球面辅助法】四种。
茶叶的总灰分，是指在【规定的温度】下，试样经灼烧灰化后所得到的残留物。
新娘妆为突出喜庆，多选用【暖色调】的色彩来体现妆面。
使用三爪自定心卡盘装夹偏心工件，应在卡爪与工件接触面之间垫一垫块，其厚度按公式【x=1．5e+k】计算。
在建模时，当系统提示需要定义方向和指定轴线位置，往往使用【矢量构造器】，此工具允许通过多种方法构造方向。
气压增压装置是利用【压缩空气的压力以大气压力的压力差转变为机械推力】而起助力作用的。
热起动及气阻试验仅适用于装有【汽油】发动机的各种汽车。
按照GB9448--1999的规定，氧气胶管为【蓝】色，乙炔胶管为【红】色。
在设置拉拔用夹持器时，应保证拉拔力的延长线通过【夹持器齿的中部】，否则会把夹持器拉脱，并进一步造成车辆的损伤。
焊工尘肺病是因焊工长期吸入超过规定浓度的烟尘或粉尘所引起的【肺组织纤维化】的病症。
氧气瓶应【3年】进行一次水压试验。
洗面奶中的【表面活性剂】为主要的清洁成分。
茶多酚是茶叶中重要物质，其中主要成分是【儿茶素】，占总量的60％～80％。
在NX中，【特征】指的是一种联合的对象，这个对象包含了一系列用户的输入和定义的操作。
直流升压器的作用是将电源的低压电升高到【400V】左右，并向储能电容器充电。
黄茶的品种按鲜叶老嫩，分为【黄芽茶】、黄小茶和黄大茶三种。
喷油器喷孔被胶质物体堵塞，会导致混合气浓度【过低】。
热保护继电器主要用于电气设备和电动机的【保护】。
保险器不得应因振动发生【脱落】。
失速转速是指当【涡轮】处于静止时发动机所能达到的最高转速。
汽车起动性能试验规定，低温起动试验的发动机拖动时间不得超过【30】s。
【电路断路保护器】常用于保护电动机等较大容量电气设备。
气压过低的轮胎在行驶时变形【大】。
气源装置的作用是【为气动系统提供满足一定质量要求的压缩空气】。
前照灯的灯泡中有【远光】和【近光】两根灯丝，远光灯丝用于夜间照明道路；近光灯丝用于两车交会，使用中通过变光开关进行变换。
操稳试验，乘用车的装载物推荐用砂袋，按规定分布于【座椅和地板】上。
太阳能电池是通过许多【光电效应】器件产生电能。
【三元催化转换器】、【废气再循环(EGR)】、【空气二次净化】和【活性炭罐的控制系统】都可控制废气的产生。
LNG是指【液化天然气】。
在发动机润滑系故障中，如机油中掺有汽油且油面增高，说明汽油泵膜片【破裂】漏油。
电动汽车的爬坡车速试验规定在【底盘测功机】上进行试验。
四冲程式发动机，它包括进气、压缩、做功、排气四个活塞行程。发动机曲轴每转动【两圈】，完成一个循环。
【汽车传动系】的主要作用是将发动机发出的动力按照需要传给驱动轮。并具有减速、变速、使车辆倒驶、中断动力传递、使两侧驱动轮能差速转动等功能。
基本性能试验初、复试，必须使用【同一批】生产的燃料、润滑油(脂)。
压缩机将蒸发器中【低温】、【低压】的气体制冷剂压缩成高温、高压状态而输出到冷凝器。
磁感应式电子点火信号传感器转子爪极与定子爪极对齐时，感应电动势【最小】。
OBD-Ⅱ系统故障报警，一般通过仪表板上【报警灯】的闪亮来向车主报整。
机械传动装置是自动变速器中重要组成部分，它将液力传动装置输入的转矩进一步增大并从输出轴传给【万向传动装置】。
为了保证三元催化转化器的转换效率和可靠性，最好在【熄火】前怠速运转数分钟，不要在熄火前轰油门。
【起动机】包括直流串励式电动机、传动机构和控制装置等。
在制图模块中，输入基本视图和【投影视图】就可以完成三视图的添加。
普通蓄电池是能量【储存】装置。
乙炔发生器不得安置在【铸工】、【锻工】和【热处理】等车间和【正在运行的锅炉房】。
动力性试验，【冷】态轮胎气压符合标准。
城市休闲环境和公园属于【非生产性建设项目】。
上海市景观建设项目已列入公开招投标，【公开】、【公平】和【公正】已经成为招投标工作的原则。
当电弧长度增加或减小时，焊机的【电弧电压】也应随之升高或降低。
焊接电缆横穿马路时应【加保护套】。
被动安全性是指能够将可能发生的交通事故造成的伤亡损失【降低】的汽车上采取的所有措施和性能。
曲轴轻微扭曲，可结合连杆轴颈的磨削予以修理；扭曲严重时，应【报废曲轴】。
【活动磁极式起动机】与一般起动机的主要区别是它的4个磁极中有1个是活动的。这个活动磁极兼作电磁铁，其绕组(兼作吸引线圈)与保持线圈构成电磁开关。
常用的剖视有全剖视图，它有【单一剖切面】、【阶梯剖】、【旋转剖】三种剖切方法，还有【半剖视】图、【局部剖视】图。
爆炸可分为【物理性爆炸】和【化学性爆炸】。
转速提前装置的作用是使喷油泵的动态供油提前角随转速升高【自动加大】。
錾子和锤头是用碳素【工具钢】制成的。
低阻喷油器电磁线圈的匝数较少，电阻值约为【0．6～3Ω】，低阻喷油器可以采用电压驱动方式或电流驱动方式；高阻喷油器电磁线圈的电阻值(或内装附加电阻)约为【12～17Ω】。高阻喷油器只能采用电压驱动方式。
流动资产管理的核心就是如何使资金加快【周转】。
当机件具有对称平面时，向垂直于对称平面的投影面上投影所得的图形，可以对称中心线为界，一半画成剖视图，另一半画成视图，这种图形为【半剖视图】。
零件在弯曲过程中【内边】弯曲半径不能小于最小弯曲半径。
车削法向直廓蜗杆，安装车刀时，应把车刀左右刃组成的平面旋转一个【导程角】，即垂直于齿面。
在滑动摩擦下运转的轴承称为【滑动轴承】。
机油消耗超过0．1～0．5L／100km应可视为发动机【润滑油消耗异常】故障。
电子点火系是指利用【晶体三极管】或【晶闸管】作为开关，控制点火线圈一次电流通或断的点火系。
脉动阻尼减振器用来减弱燃油压力脉动及【降低噪声】。
如果一个力对物体的作用效果和一个力系的作用效果相同，则此力称为该力系的合力；力系中的每一个力都称为该力的【分力】。
专门矫正钢板的机床叫做【钢板矫正机】。
为了缓冲和吸收来自前端或后端的碰撞冲击，车架式车身一些部位作了【较柔和式】的设计。
发动机转速下降性试验规定发动机从80％【额定】转速下降到怠速转速的时间应在3s以内。
电子控制器的作用是根据信号发生器发出的信号，实施对点火线圈一次电流通断的控制，从而完成【点火任务】。
三相异步电动机正、反转控制线路的一个重要特点，是必须设立【联锁】。
方向控制阀是控制油液运动方向的阀，从而能控制【执行】元件的运动方向。
叶片泵适用于要求工作平稳而功率不大【中压】系统中。
具有过载保护的自锁控制线路．其中【热继电器】具有过载保护作用。
直流电动机的电力制动方法有能耗制动和【反接制动】。
速度控制回路主要有：定量泵的节流调速回路、【变量泵和节流阀】的调速回路和容积调速回路。
溢流阀的作用主要有两个方面：一是起【溢流和稳压】作用，二是起限压保护作用。
选择基准时，必须满足以下二个基本条件和要求：保证所有的加工表面都有足够的余量，保证加工表面和不加工表面之间【有一定的位置精度】。
安全生产方针是我们党和国家为确保生产，保障职工在生产经营活动中，确保生命安全和身体健康而确定的指导思想和行动准则，即“【安全第一】，【预防为主】”。&nbsp;
实现控制生产机械运动部件的行程，使其在一定范围内自动往返循环，主要依靠【行程开关】。
支撑转动零件的部位称为轴头，被轴承支撑的部位称为【轴颈】。
键联接主要用于联接【轴与轴上零件】实现周向固定而传道递扭矩。
曲柄滑块机构是【曲柄摇杆】机构的一种演化形式。
在调速阀中通过其中减压阀的压力补偿关系，可以使节流阀两端的压力差基本保持不变，从而使通过的【流量稳定】。
当液压系统的油温高时，宜选用粘度【较高】的油液。
机床上的油泵齿轮，为了使其结构紧凑，增大输油量，就要减少齿数，一般只有10齿左右。如果采用标准齿轮，就会产生根切，因此需要采用【变位】齿轮。
、磨削过程中产生的热能，约有【80%】传入工件。
横向进给量fr用于【切入】磨削。
静压轴承所用之小孔节流器，其流态是【紊流】。
在自动控制系统中，需采用【时间继电器】来实现按时间顺序控制。
压力控制回路的主要作用是，利用各种压力控制阀来实【调压】、【减压】、【增压或卸荷】以满足执行元件对压力的不同要求。
按滤油器的材料和结构形式的不同，可分为【网式】、线隙式、纸芯式、烧结式和磁性滤油器等。
三角带是以【内周长】作为标准长度，中性层长度为计算长度。
当电动机带动齿轮泵不断旋转时，轮齿脱开啮合的一侧，由于密封容积变大则不断地从油箱中【吸油】。
套筒短子链的长度是用【节数】来表示的。
自动空气开关的短路保护功能是由内部的【过电流电磁脱扣器】器件完成的。
工件加工时，用来确定被加工零件在机床上相对于刀具正确位置所依据的点、线、面称作【定位基准】。
【工件平均】温度直接影响工件的形状和尺寸精度。
扭簧比较仪的精度高于千分表，量程【小】于千分表。
主轴轴承间隙调整时，通常需调整【最下面一块】的轴瓦。
组装小型组合夹具时，【支承件】可直接作为基础件使用。
金刚石磨具的背吃刀量以不大于【0.02】mm为宜。
通常把机床抵抗摩擦自激振动的能力称为机床的【低速运动稳定性】。
凸轮机构在运转时，出现柔性冲击的原因是从动件【加速度的瞬时值出现有限量的突变】。
砂轮的粒度对磨削零件的【粗糙度】和磨削效率有很大的影响。
在编制丝杠工艺过程中，应主要考虑如何防止弯曲，减小内应力和【提高螺距精度】等问题。
拉刀前角对切屑的形成、卷曲、拉刀的耐用度及【拉削力】的大小都有影响。
抛光是利用高速旋转的涂有磨膏的软轮作为工具，对工件表面进行【摩擦】加工的工艺过程。
不论是几点自位支承，它们的共同特点是定位元件【浮动】。
喷吸钻是用了【流体喷射】效应原理排出切屑，故切削液的压力可较低。
冷态塑性变形、热态塑性变形、【金相组织变化】是引起残余应力的三种原因。
珩磨头和机床主轴采用浮动连接，是为了减少机床主轴与工件孔之间的【同轴度】误差。
磨削时，砂轮与工件孔壁的接触位置由磨床的【横向】进给机构确定。
在工具磨床上磨削螺旋槽前刀面时，为减少砂轮对螺旋槽的干涉，应用砂轮的【锥】面磨削工件。
砂轮结构三要素是指【磨粒】、【结合剂】和【网状空隙】。
不平衡的砂轮作高速旋转时产生的【离心】力，会引起机床【振动】，加速轴承【磨损】，严重的甚至造成砂轮【爆裂】。
冲压设备如冲床等一般采取【使用安全工具】、【双手按钮式保护装置】、【光电保护装置】等来保证操作者人体安全。
【接合性能】是反映在一定的焊接工艺条件下，焊接接头对焊接缺陷的敏感性。
筒形件毛料尺寸及旋转体零件毛料尺寸的确定，除了解析计算法外，还有【形体分解法】和重量法。
将钢材加热到临界点上300～500℃，保温适当的时间后，在静止空气中冷却的热处理工艺称为【正火】。
储能电容器的作用是通过充电，把【点火能量】以电场能的形式储存起来。
传统点火系统发出的最大电压随发动机转速而变化的关系称为【点火系统】的工作特性。
信号发生器(触发器)的作用是按发动机点火要求规律地产生触发信号，导通【晶闸管】。
为使车身表面更加平整挺拔，并提高整车刚度，可采用【预拉应力蒙皮】。
气体流量与【喷嘴直径】有关，喷嘴直径增大时，气体流量也相应增大。
常用的焊前清理方法有【化学清理和机械清理】两类。
CPU224XP最多可以扩展至多【38】个模拟量I/O。
继电器输出可以驱动交流和直流负载，使用寿命数十万次，不宜直接驱动【小电流】负载。
熔化极气体保护焊采用纯CO2气体作为保护气体，叫做【CO2气体保护焊】。
NX的复合建模包括【基于特征的参数化设计】、【传统的显式建模】和【可处理任何几何模型的同步建模】。
检查间隙（CheckClearances）中，干涉类型有【软干涉】、【硬干涉】和【接触干涉】。
NX具有不同的应用（Applications），这些应用均由【基本环境Gateway】应用提供基础支持。
工作在装配环境下意味着【装配】是显示部件，【组件部件】是工作部件。
钢是指含碳量为【小于2．11％】的铁碳合金，铸铁是指含碳量为【2．11％～6．67％】的铁碳合金。
焊接可分为【熔焊】、【压焊】和【钎焊】3类。
伸长率和断面收缩率是钢的【塑性】指标。
图纸幅面应按规定采用【五种基本】幅面。
钢的常用热处理方法有【淬火】、【回火】、【正火】和【退火】。
纯铁在常温下是【面心立方】晶格(称α—Fe)，在910℃时则转变为【体心立方】晶格(称称δ一Fe)。
钢材牌号Q235的“Q”表示【屈服点字母】，“235”表示【屈服强度】为235MPa。
金属材料在断裂前能承受的最大拉应力称为【抗拉强度】。
钢材常用的强度指标有【屈服点】和【抗拉强度】。
根据【图样或实物】的尺寸，在被加工件表面准确地划出施工界线的操作称为划线。
车身总长度不超过【3．5m】的客车，属微型客车。
物质的比体积与密度互为【倒数】关系。
低速喘振试验规定车辆在【满载】状态下进行。
柱塞表面有严重的磨损痕迹、颜色发暗时，应【予以报废】。
永磁减速式起动机它的磁极为【铁氧体】或【钛铁硼永磁材料】制成，取消了励磁绕组，使得起动机的结构简化，体积、质量也相应减小。
熔合区是母材到焊缝的过渡区，它包括【未混合熔化区与半熔化区】。
【分电器总成】包括断电器、配电器、电容器和点火提前机构。
点火线圈有两接线柱和三接线柱之分，区别在于点火线圈本身带不带【附加电阻】。
汽车以【3～5km／h】的低速垂直地使被测车轮通过滑动板。
换用辛烷值高的汽油，可适当增大点火提前角。可由【辛烷选择器】来调节。
【热型火花塞】用于小功率、低速、低压缩比发动机；【冷型火花塞】用于大功率、高速、高压缩比发动机。
【点火提前角】是指当发出电火花开始到活塞上升到上止点为止，在这一段时间内，曲轴所转过的角度。
在电流的周围存在磁场，这种现象称为电流的磁效应。通电导体产生的磁场方向可以用【右手定则】判断。
职业道德的内容包括【职业道德意识】、职业道德行为规范和职业守则。
在三相半控桥式整流电流中，控制角α的移相范围为【0--180度】。
漏电保护的作用：一是当电气设备（或线路）发生漏电或接地故障时，能在人尚未触及之间切断电源；二是当人触及带电体时，能在【0.1】s内切断电源。
CSB【中央服务板】是CENTERSERVICEBOARD的缩写。
机床操作面板上主要有4种加工操作方式，即JOG手动、TEACHIN示教、MDA【手动输入数据自动运行】和AUTOMATIC自动。
职业道德是社会主义【公民道德建设】的重要组成部分。
SIN840C控制系统由数控单元主体、主轴和【进给伺服单元】组成。
用计算机控制加工功能，实现数值控制的系统，称为计算机【CNC计算机数控系统】。
在有滤波电容的单相桥式整流电路中，若要保持输出电压为45V，则整流变压器二次侧交流电压的有效值为【37.5V】。
触电救护的第一步是使触电者【脱离电源】。
在自动控制系统中，【输出量】能够以一定准确度跟随输入量的变化而变化的系统称为伺服系统。
变频器主要由整流器、中间直流环节、逆变器和【控制电路】组成。
反相比例放大器有两个输入端，一个是【反相输入】端，表示输入与输出是反相的，另一个是同相端，表示输入信号与输出信号是同相的。
断面图标记中，数字所在一侧为断面图的【投射】方向。
主轴轴承的径向间隙过大会引起【主轴跳动】，加工出的零件形状误差增大，表面产生波纹。
CO2电弧焊最主要的缺点是【飞溅】。
液化石油气瓶的工作压力为【1．56MPa】，外表涂【银灰】色，并用【红】色写上“液化石油气”字样。
工作载荷、工作温度和介质是压力容器的【工作条件】。
修理热塑性塑料可采用加热软化焊接的方法，但更为方便简捷的方法是【化学黏结】。
测微仪又称比较仪，测量时通常装在专用支架上，以【量块】做基准件。
二氧化碳气体保护焊的工艺参数包括【焊丝直径】、【焊接电流和电弧电压】、【焊接速度】、【气体流量】和【焊丝伸出长度】。
汽车电源系的常见故障有【不充电故障】、【充电电流过小故障】和【充电电流过大故障】等。
电源系主要由【蓄电池】、【发电机】及【调节器】等部分组成。
臭氧对人体的危害主要是对【呼吸道】及【肺】有强烈刺激。
偏置曲线（OffsetCurve）的类型包括【距离】、【拔模】、【规律控制】和【三维轴】。
ECD-V3系统喷油始点取决于【分配泵端面凸轮的行程】。
铜在熔化时容易在焊缝中、熔合线附近及热影响区出现裂纹，裂纹呈晶间断裂，并可见到明显的【氧化】色。
合理运输的特点表现为【运输时间最短】、【距离最短】、【环节最少】、【费用最省】。
若发动机运行无力，且排气管冒白烟(有水蒸气)，或是检查发现机油中有水的，则可判定为【内漏】。
气焊【有色金属】、【铸铁】和【不锈钢】时，还需要加焊剂。
古代园林可分为【中国】、【西亚】和【希腊】三大派。
工程上常用的两种轴测图画法是正等测和【斜二测】。
计算机辅助设计简称为【CA】，计算机辅助制造简称为【DCAM】。
摩擦离合器调整得过松或磨损，在切削过程中会产生【闷车】现象。
圆锥（Cone）体素特征的类型有【直径与高】、【直径和半角】、【底直径、高和半角】、【顶直径、高和半角】和【两个同轴圆弧】。
氟化氢可被【呼吸道黏膜】迅速吸收，亦可经【皮肤】吸收，而对全身产生毒性作用。
焊接工作地点的局部通风有【局部送风】和【局部排气】两种形式。
卷边的作用是消除板边锐利的锋口，加强薄板零件边缘的【强度和刚度】。
【提升体（PromoteBody）】命令从加载的装配组件提升体到装配级。
【用户自定义特征】是用户创建的一个定制特征，可以被其它部件使用。
装配尺寸链和零件尺寸链统称为【设计】尺寸链。
悬架按导向机构的形式来分，可分为【独立悬架】和【非独立悬架】两大类。按控制力的角度来分，可分为被动悬架、半主动悬架和主动悬架三大类。
电动式动力转向系统利用电动机作为【助力源】，根据车速和转向参数等，由电子控制单元完成助力控制。电动式动力转向系统通常由扭矩传感器、车速传感器、电子控制单元(ECU)、电动机和电磁离合器等组成。
焊接电弧由【弧柱】、【阴极区】和【阳极区】组成。
对于关键控制点，在汽车修理过程中必须【反复测量】，监视维修过程，防止过度。
配气机构由【气门组】和【气门传动组】组成。
灭火器的安装位置应保证不易被盗和被【泥水】溅污。
最大装载质量【包括】驾驶员质量。
汽车【制冷系统】的作用主要是降低车厢内的温度，使乘客和驾驶员感到凉爽。它适用于炎热季节。
目前，PLC按结构形式可分为整体式和【模块式】两种。
帕萨特B5转速传感器侧的3芯插头，1与2端子之间的电阻值是【无穷大】。
通用的标准诊断测试连接器(DLC)，有一个【16】针的插头。
所谓定位基准位移误差，是指定位元件与工件上的定位基准都存在着一定的加工误差，造成工件定位基准相对夹具元件支撑面发生位移而产生的误差，以【△W】表示。
汽车技术状况的分级划分为【一级车】、【二级车】和【三级车】3个等级。
资源条上的【历史记录资源板】使用户能够迅速打开近期使用过的文件。
感应钎焊是利用工件在交流电的【交变磁场】中产生感应电流的【电阻热】加热焊件的。
电弧焊变压器是一种具有下降特性的降压变压器，通常又称为【交流弧焊机】。
所有的塞规和卡规统称为【光滑极限】量规。
在制作绿茶的杀青过程中，要注意控制温度、【时间】和【投叶量】三点，这些都与绿茶品质的形成有密切关系。
准备毛巾的工作程序是【A—C—D—B】。
消毒液配制的工作程序是【C—D—B—A】。
可以利用【桥接特征（Bridge）】命令建立一个B样条曲面片体以连接两个修剪的或不修剪的面。
工作中，最常用的钻头是【麻花钻】。
续驶里程是指电动汽车从动力蓄电池【全充满】状态开始到标准规定的试验结束时所驶过的里程。
破坏性可靠性试验的强化铺装路试验要求，试验车必须安装符合【技术条件】规定的减振器。
当选择示波器[自动设置]功能时，示波器将根据传感器的特性自动设置【频率和幅值】。
【分组特征（GroupFeatures）】命令可以为多个特征创建一个集合，可以给这个集合设置一个唯一的名称，并把它当成一个特征来进行操作。
直流串励式电动机的特性包括【转矩特性】、【转速特性】。
通过【编辑视图边界】功能可以调整视图的边界，从而隐藏部分几何模型。
标定的能量消耗率是指车辆经过规定的试验循环后对动力蓄电池重新充电，从电网中得到的电能除以【续驶里程】试验值，通常用Wh／km表示
破坏性可靠性的试验准备中，所有紧固点都必须按规定的【最小】力矩紧固。
在持续高速试验前，每个轮胎的轮胎气压应适当【增加】。
破坏性可靠性试验的傻瓜起步试验规定，驾驶员采用将脚从离合器踏板上【突然滑脱】的方式接合离合器。
破坏性可靠性试验的被牵引滑脱离合器试验规定，试验车驾驶员采用将脚从离合器踏板上【突然滑脱】的方式接合离合器。
轮辋边缘常夹装有用以保证车轮动平衡的【平衡块】，当车轮维修拆装后，或磨损破坏了原来的动平衡，要重新进行车轮动平衡试验，以恢复车轮的动平衡。
气缸密封性差；气门间隙过【大】，造成气门的迟开早闭。
可以使用【用表达式抑制(SuppressbyExpression)】建立一值为1或0的表达式去抑制或解除抑制一个特征。
当工作在装配环境下时，【工作部件】和【显示部件】的单位必须一致。
电动汽车的爬坡车速试验规定车辆加载到【最大设计总】质量状态。
破坏性可靠性试验的坡路下滑猛抬离合器试验规定在坡度【25】％的标准坡道上进行。
变速器可以同时挂入两个档位，说明变速器的【互锁装置】失效。
测微仪又称【比较仪、0．001～0．002】，刻度值为【mm】，精度比千分表高，量程比千分表小。
气动量仪中浮标高度变化量和被测量间隙变化量之比叫做【放大倍率】。
谐波进气增压系统(ACIS)是利用进气管内的【动态效应】来实现进气增压的。
【扩大片体（Enlarge）】可以改变一个曲面的大小，可以对其修剪，也可以不修剪。
测量时通常装在专用支架上，以量块做基准件，用相对比较测量法来测量精密工件的尺寸，也用于【工件形状和位置误差的测量】。
减压器的作用是将气瓶内的【高压气体】减压到【工作压力】，并保持【稳定】。
燃油压力调节器的主要功用是使燃油分配管压力与【进气歧管压力】的差值保持不变(一般为0．25～0．3MPa)。
预防触电通常采取的措施有【绝缘】、【屏护】、【间隔】、【焊机空载自动断电保护装置】和【个人防护、保护性接地或接零装置】。
你已经使用一部件的顶视图去建立一正交视图，你已设置视图显示对话框，因而在正交视图中的消隐线表现为虚线。然而在视图中有许多这样的虚线，为了清晰的目的你只要少许消隐线显示，你将使用【视图相关编辑】对话框。
气焊有色金属时会产生【铅、锌】等有毒气体。
在使用偏置面（OffsetFace）和偏置曲面（OffsetSurface）功能无法完成对面的偏置操作时，可以使用【粗糙偏置（RoughOffset）】命令大致偏置一个距离，从而创建一个没有自相交、锐边或拐角的偏置片体。
齿轮齿条式转向器压紧弹簧的作用是【随时消除齿轮与齿条间因磨损产生的间隙】。
燃油喷射系统由【空气供给系统】、【燃油供给系统】和【电子控制系统】组成。
设备大修理费用是由设备全部使用期间的【产品成本】来分担累计的资金。
【规律延伸（LawExtension）】动态地或根据距离和角度的规律来创建现有基本片体的规律控制延伸。
形成茶叶品质主要是茶叶鲜叶中所含有的【成分】及其在加工过程中产生的新的物质。
强烈紫外线的过度照射会造成【电光性眼炎】和【皮炎】疾病。
电控单元(ECU)就相当于人的【大脑】。
电控汽油机的燃油供给系统由【油箱】、【电动汽油泵】、【燃油滤清器】、【燃油分配管】、【喷油器】、【压力调节器】等组成。
对于装有防抱死装置的汽车，滑动率达到【15％～20％】时，制动减速度达到最大值。
尺寸精度和形状精度要求高的表面，粗糙度数值应【小】一些
营造幼儿进餐环境的正确工作程序是【C—B—A—D】。
电焊钳应具备良好的【绝缘性能】和【隔热性能】。
汽车涉水行驶后，制动器存在着【水衰退】现象。
电动坐椅按运动方向的不同可分为前后移动的两向移动坐椅；前后移动加升降的四向移动坐椅；前后移动加升降及前部和后部能分别升降的【六向移动】坐椅。
冲压工序可分为【分离工序】和成形工序两大类。
火焰矫正温度过低，矫正效果不明显；温度过高，容易【损伤金属】。
茶叶中的脂肪酸是【亚油酸和亚麻酸】两种，是人体必需的脂肪酸。
焊接烟尘中的锰主要是通过【呼吸道】进入体内的。
在建模过程中，常常需要指定某点的位置，这时通常使用【点构造器】。
电动汽车的续驶里程【短】。
冷气制造方法一般有【蒸汽压缩式】、【蒸汽吸收式】、【蒸汽喷射式】、空气压缩式和电子冷冻式等，汽车制冷系统主要采用蒸汽压缩式。
【弧光辐射】是所有明弧焊共同的有害因素。
工作环境按触电危险分为【普通环境】、【危险环境】和【特别危险环境】。
生物燃料易使供油系统【结胶或堵塞】。
【低】附着系数路面，路面附着系数≤0．3。
一个基准坐标系包括【1个坐标系】、【3个基准面】、【3个基准轴】和【1个原点】。
ABS制动试验要求气温为【0～35】℃。
型腔（Pocket）包括【圆柱形型腔】、【矩形型腔】和【通用型腔】三种类型。
当轿车自动变速器的操纵杆安装在转向柱上时，从空挡换到前进挡应按【顺时针】方向拨动操纵杆。
喷油器喷孔密封不严造成滴漏，会导致混合气浓度【过高】。
上下车辅助把手不设在车辆的【最大】宽度位置。
斯泰尔汽车电路中，用带圆圈的数字来表示【各搭铁点的位置】。
班组应对每个人的工作成绩、工作效率、技能水平、人品素质进行综合【考核和评估】。
【参数法】是以车身图样或技术文件中的规定来体现基准目标的。
前束测量，转向轮需处于【直行】位置。
感觉评价人员平时应能够比较【客观】地处理各种事务。
对定子进行导通检查，确认线圈引线是否导通。若【不导通】则应更换定子组件。
【前照灯】由灯泡、反射镜和配光镜组成。
装配传动轴时，必须使两端的万向节叉【处在同一平面】，否则会导致万向传动装置发生故障。
驱动桥进行路试检查时，若汽车直线行驶时无异响，而转弯时产生异响，则故障在于【差速器】。
酸性气焊剂主要用于焊接【铜】或【铜合金】等；碱性气焊剂主要用于【合金钢】的焊接。
要求耐腐蚀的零件表面，粗糙度数值应【小】一些。
转向拉杆中弹簧的作用是【随时消除球头与球碗因磨损产生的间隙】。
汽车充气轮胎在径向和侧向具有弹性。轮胎在滚动时，受到侧向力的作用，将会产生侧向变形而引起轮胎的【侧向行驶偏离】现象。
发动机速度特性包括【全负荷速度特性(或外特性)】和部分负荷速度特性。
审评红毛茶香气时，主要从香气的纯异、【高低】和长短三点来评比。
当两条曲线的曲率是【相切】的情况下，它们才被认为是G3连续。
两件以上的【板材或构件】以铆钉为连接件的连接方法称为铆接。
点焊在焊接过程中不需加热、熔化，不需外加【充填金属】。
花茶叶底的审评，主要看【嫩度】和【匀度】。
绿茶在制造过程中，【咖啡碱】有少量升华，能减少茶汤滋味的苦味。
焊接可分为三大类，即熔焊、【压焊】和钎焊。
环氧树脂胶的用途是：能粘接金属与【非金属】材料。
可以通过导航器中的【细节】来观察和编辑已选定的特征的参数。
斯泰尔汽车电路中的接插器均用字母【X】表示。
常见焊接接头的坡口形式有【I形坡口】、【Y形(或V形)坡口】、【X形坡口】和【U形坡口】。
任何筹资方案由于数量、渠道、方式、偿还期限等的不同，都存在一定【风险】，获益与否也就不同，需要认真权衡。
车辆大修是指在汽车行使一定的间隔周期后，因车辆机件严重磨损或损伤，【车辆技术状况】已全面恶化，车辆必须进行大修。
汽车上应用【电子】技术后，提高了汽车的动力性、经济性和安全性，改善行驶的稳定性、舒适性和环保性能。
40号钢的平均含碳量为0．4％，属于【中碳钢】。
涡轮增压器在工作时喷溅出的润滑油颗粒会给节气门带来堵塞，从而引起车辆【动力性】降低，加速无力。
由于磁场变化而在线圈中产生的电动势和电流，称为感应电动势和感应电流，这种现象称为【电磁感应】现象。
储液干燥器有【过滤杂质】、【吸收水分】、【防止堵塞】的作用。储液干燥器的视窗可用来观察系统制冷剂循环流动的具体情况。一般来讲，若观察到气泡就表示循环制冷剂不足；无气泡，则表示适量。
绝缘材料包括【绝缘薄膜】、【复合材料】、【黏带】、【绝缘漆】和云母制品等。
加工坡口时留有钝边的作用是【为了防止烧穿】。
铸铁的热焊是把焊件加热到【600～700℃】再进行焊接。
电弧是由阳极区、阴极区和【弧柱】构成。
现行的车辆维护制度将车辆定期维护分为【日常维护】、【一级维护】、【二级维护】3个等级。
部件间表达式有【引用表达式】和【取代表达式】两种形式。
科学、合理的【评价】体系是实行创新奖励制度的基础。
电控气动式风道控制系统是由【空调微机】、【风道转换电磁阀】和【阀门】三大部分组成。
用范成法加工标准齿轮时，不发生根切的最少齿数xmin=【17】。
通电导体周围的空间有磁场存在，这种现象叫做电流的【磁效应】。
压缩机能将低温、低压的气态制冷剂压缩成【高温】、【高压】状态并输出到冷凝器中，同时吸入蒸发器中低温、低压的气体制冷剂。汽车空调压缩机主要采用容积式压缩机，大部分是通过汽车发动机驱动。
导电能力介于导体与绝缘体之间的物质叫做【半导体】，通常又把半导体叫做晶体。
NX装配是指通过关联条件在部件间建立【约束关系】以确定部件在产品中的位置。
电控电动式风道控制系统是由【空调微机】、【风道转换控制模块】、【伺服电动机】三大部分组成。
【样条曲线】是指利用给定的若干点拟合出的多项式曲线。
要想全面分析汽车电气设备，除了掌握电路的基本理论外，还必须掌握【磁路】的基本理论。
机械制图图纸幅面指的是图纸【宽度】与【长度】组成的图面。
焊接时，接头根部未完全熔合的现象称为【未焊透】。
在焊缝表面或焊缝背面形成的低于母材表面的局部低洼部分称为【凹坑】。
用来描述气体状态的物理量称为【气体的状态参数】。
立焊是【在垂直方向上】进行焊接的一种操作方法。
焊缝收尾处产生的下陷部分称为【弧坑】。
工程设计档案文件的保存期分为【永久】保存、【长期】保存和【短期】保存。
低温起动要求的最低的试验环境温度为【-35±2】℃以下。
汽车起动性能试验方法的试验环境温度分【一般】起动和低温起动两种。
直接控制车轮是指制动力至少根据车轮【自身传感器】提供的数据来调节的车轮。
心轴类车床夹具多以工件的精加工、半精加工【内孔】作为定位基准面，对工件进行安装。
基本建设档案由【工程设计】档案、【工程施工】档案、【工程监理】档案和【工程竣工】档案组成。
柴油机燃烧室分成【直接喷射式】和【分隔式】两大类。
活塞由【活塞顶部】、【活塞头部】和【和活塞裙部】构成。
利润总额=【仓库营业利润】+【投资净损益】+营业外收入-【营业外支出】。
汽车起动性能试验规定试验车应使用【制造厂】规定的蓄电池。
首先断开导线与灯及灯开关连接处的导线，将试灯一端与蓄电池“+”极相连，另一端与接灯的线头相连接，如试灯亮，说明有【搭铁故障】存在。
每平方米储存量是指仓库每平方米【使用】面积平均【每日】储存商品的数量。
汽车起动性能试验规定试验车为【整备】质量状态。
发动机节气门位置不变时，其性能指标随转速而变化的关系，称为【发动机速度特性】。
垫铁大多是【自制的】。
手剪刀有直头剪刀和【弯头】剪刀。
卡形样板有卡内样板和【卡外样板】。
含硫、【磷】等杂质较少的碳素钢称为优质碳素钢。
圆盘剪切机的轮盘通常有【水平轮】和倾斜轮。
汽车各车轮的阻滞力不得大于该轴轴荷的【5％】。
样板种类有号料样板、展开样板、外形样板和【卡形样板】。
含碳量在0．25％～0．6％之间的优质碳素钢称为【中碳钢】。
以凸轮轮廓上的最小向径为半径所作的圆称【基圆】。
当前各国主要用【煤】生产甲醇。
在PLC运行时，在第一个扫描周期为ON的特殊存储器位是【SM0.1】。
生物燃料是可【再生】能源。
车辆维护各类作业的主要内容由【清洁作业】、【检查作业】、【补给作业】、【润滑作业】、【紧固作业】、【调整作业】。
如若企业管理中没有明确的经营目标和正确的经营决策，那企业管理就失去【方向】和适当的方式、方法。
设计档案归档范围应是【设计资料】、【审批文件】、【设计文件】、【过程和质量保证记录】、【施工配合资料】五大类科技文件组成。
电控柴油喷射系统有【传感器】、【ECU】、【执行器】三部分组成。
CNG是指【压缩天然气】。
LPG是指【液化石油气】。
总的来说，制造企业物流是物流业发展的源动力，而流通企业是连接制造业和最终客户的纽带，制造企业和商业流通企业是物流服务的【需求主体】。
物流的基本功能主要是制造商品包装、装卸、【保管】以及运输配送四个职能。
在进行企业物流成本核算时，要明确物流成本核算的【目的】，使得整个核算过程不仅仅停留在会计核算层面上。
物流系统的效益背反包括物流成本与服务水平的效益背反和【物流功能之间】的效益背反。
按照我国会计制度的规定，物流企业的成本费用项目包括营业税金及附加、经营费用、【管理】费用三大类。
物流系统就是以【成本】为核心，按最低成本的要求，使整个物流系统化，它强调的是调整各要素之间的矛盾，把它们有机地结合起来，使物流总成本最小。
制造企业的物流过程一般包括采购供应物流、【生产】物流、产品销售物流以及回收和废弃物物流等。
物流过程是一个创造时间性和【空间性】价值的经济活动过程。
商品流通企业主要是指商业批发企业、商业零售企业、【连锁经营】企业等。
物流成本冰山说这一理论是由日本早稻田大学的【西泽修】教授提出的。
可以说，整个物流技术和物流管理的发展过程就是不断追求物流成本【降低】的过程。
物流成本管理的中心环节是【物流成本控制】。
在充分竞争的市场环境下，产品的价格由市场的【供求关系】所决定。
物流企业可以包括一体化的第三方物流服务企业，也包括提供【功能性】物流服务的企业，如仓储公司、运输公司、货代公司等。
期末将每个作业中心成本总额分配给成本核算对象的依据是【成本动因】。
目前，被认为确定和控制物流成本最有前途的方法是【作业成本法】。
物流成本的核算方法包括会计方式的物流成本核算和【统计方法】的物流成本核算。
可以说，物流企业的整个运营成本和费用实际上就是货主企业物流成本的【转移】。
成本动因相关程度的确定可运用经验法和【数量法】。
会计方式的物流成本核算，是要通过凭证、账户、报表的完整体系，对物流耗费予以连续、【系统】、全面地记录的计算方法。
在1952年编著的《会计师词典》中，首次提出了作业、作业账户、作业会计等概念的是【科勒】教授。
作业成本法的基本思路是首先要按照作业来归集各项资源费用，然后按照成本动因将各项作业成本分配到【成本标的(成本核算对象)】。
物流公司或货主企业的物流部门在进行物流作业(或作业中心)的划分时，其作业主要包括下述项目：采购作业、销售订单处理、拣货作业、补货作业、配送作业、【退货】作业。
成本管理的预测计划循环按时间标准进行划分，可以是短期计划(一个月或一个季度)、中期计划(半年或一年)和【长期】计划。
物流成本是一个经济范畴，实施物流成本管理与控制，必须遵循经济规律，尤其是【价值】规律的要求。
物流成本管理的前提是物流成本【计算】。
日本早稻田大学教授、日本物流成本学说的权威学者西泽修在1970年提出了“【第三利润源】”的说法。
【生产】决定流通，【生产方式】的性质决定流通的性质，生产的发展水平决定流通的规模和方式。
物流成本交替损益规律又称为物流成本效益背反规律或【二律背反效应】。
物流按物流系统性质分类可以分为【社会物流】、【行业物流】和【企业物流】。
物流按作用分类可以分为【供应物流】、销售物流、生产物流、【回收物流】和【废弃物物流】。
在物流标准化的全部活动中，贯彻实施标准是一个【关键】环节，是建立最佳秩序、取得最佳效益的落脚点。
【标准化】是国民经济中一项重要的技术基础工作，它对于改进产品、过程和服务的适用性，防止贸易壁垒，促进技术合作，提高社会经济效益具有重要意义。
向供应商订货的作业一般先由电脑考虑周转率、缺货率、前置时间、存货状况等，自动建议订货，再由【人工】决定。
标准化主要目的之一，也是标准化生命力如何的决定因素是【经济性】。
流通的内容包含【商流】、【物流】、【资金流】和信息流。
物流按空间范围分类可以分为【地区物流】、【国内物流】和【国际物流】。
企业物流管理肩负着的两大任务是“降低物流成本”和“【提高物流服务水平】”。
物流标准化是指以物流系统为对象，围绕运输、储存、装卸、包装以及物流信息处理等物流活动制定、发布和实施有关技术和工作方面的标准，并按照技术标准和工作标准的【配合性】要求，统一整个物流系统的标准的过程。
“第一个利润源”的挖掘对象是生产力中的劳动对象；“第二个利润源”的挖掘对象是生产力中的劳动者；“第三个利润源”的挖掘对象则是生产力中【劳动工具】的潜力，同时注重劳动对象与劳动者的潜力，因而更具有全面性。
物流标准化的基本原则包括：市场导向原则、一致性与协调性原则、科学发展原则和推进企业【创新】原则。
在标准化形式中，运用较多的有简化、统一化、系列化、【通用】化和组合化。
2001年发布的我国国家标准《物流术语》明确地规定“物流”的对应英文词是【Logistics】。
在对整个物流系统设计时，通常以【集装】尺寸为核心进行设计。
物流标准是建立在一般标准化基础之上的专业标准化系统，除国家规定的统一计量标准外，物流系统还要有自身独特的【专业】计量标准。
制定、修订和贯彻物流【标准】，是物流标准化的基本任务和主要内容。
基础标准主要包括专业计量单位标准、物流基础模数【尺寸】标准、物流专业名词标准等。
一般情况下，在企业的财务统计数据中，只能看到支付给外部运输和仓库企业的【委托】物流费用。
集装基础模数尺寸是【最小】的集装尺寸，它是在物流基础模数尺寸基础上，按倍数推导出来的各种集装设备的基础尺寸。
物流是个【复合】型产业，物流标准化涉及众多的行业和部门。
集装【模数】尺寸是物流系统各个环节标准化的核心，它决定和影响着其他物流环节的标准化。
基础标准是制定其他物流标准应遵循的、全国统一的标准，是制定物流标准必须遵循的技术基础与【方法】指南。
物流工作标准是对各项物流工作制定的统一要求和【规范】化制度。
把同类事物两种以上的表现形态归并为一种或限定在一个范围内的标准化形式称为【统一化】。
物流作业标准是指在物流作业过程中，物流设备运行标准，作业程序、作业要求等标准。这是实现作业规范化、效率化以及保证作业【质量】的基础。
物流标准化是一项【系统】性的基础性工作，要做好这项工作，就必须坚持科学发展的原则，把基础打牢打实，用动态的、不断发展的观点指导物流标准化的进程。
物流标准化是以制定标准、贯彻标准并随着发展的需要而修订标准的活动过程，是一个不断循环、螺旋式【上升】的过程。
物流成本管理系统有三个层次，分别是物流成本【核算】层、物流成本管理层、物流成本效益评估层。
物流核算、统计的规范化是建立系统情报网、对系统进行统一【管理】的重要前提条件，也是对系统进行宏观控制与微观监测的必备前提。
物流标准化系统是属于【二次】系统，或称后标准化系统。
基础模数尺寸是指标准化的共同单位尺寸或系统各标准尺寸的【最小】公约尺寸。
在物流标准化初始阶段，标准化的重点在于通过制定标准规格尺寸来实现全物流系统的【贯通】，取得提高物流效率的初步成果。
物流标准化更要求体现科学性、【民主性】和经济性。
企业从技术角度出发，最关心的是相互之间的管理与技术【接口】问题。
由专业的物流企业来参与物流的运营管理，是社会【专业化】大生产的必然结果，也是提高物流效率，降低物流成本的有效途径。
用根部裂纹敏感性评定法计算得到的冷裂纹敏感性指数PW，由于考虑到了【板厚】和【焊缝金属中扩散氢含量】两者对冷裂纹的影响，所以比较切合实际。
气焊灰铸铁的加热和冷却都比电弧焊缓慢，这就可以有效地防止【白口】、【裂纹】和【气孔】产生。
超声波探伤是利用【超声波】探测材料内部缺陷的无损检验法。
【前角】的主要作用是使车刀刃口锋利，减少切削变形和摩擦力，使切削省力，并且切屑容易排出。
为了提高测量的精度，电流表的内阻应尽量【小】；电压表的内阻应尽量【大】。
不锈钢在熔合线上产生的晶间腐蚀又称为【刀状腐蚀】。
金属的焊接性是指【金属材料对接加工的适应性】。
珠光体耐热钢具有【高温强度】和【高温抗氧化性】的特性。
CO2气体保护焊，焊丝伸出长度过长，【飞溅】严重，【气体保护效果】变差。合适的伸出长度应为直径的【10～12】倍。
Fe—Fe3C相图中的Es线为【碳在奥氏体中】溶解度曲线，常用Am表示。
电渣焊工艺的主要缺点是【焊接接头晶粒粗大】。
三条或三条以上支路的汇交点称为【节点】。
熔滴通过电弧空间向熔池转移的过程叫【熔滴过渡】。
该装配体的名称叫【螺旋千斤顶】，共由【7】种零件组成，有【2】个标准件。
主视图上方的双点画线叫做【假想】画法，件6采用了【折断】画法。
件2与件3为【螺纹】连接，其作用是将件6的【旋转】运动转变为【直线】运动。
该装配体的顶举重力是【10000N】，件1上与件7旋合的螺钉孔在【装配】时加工。
该装配体的名称叫【钻模】，共由【9】种零件组成，有【2】个标准件。
视图中间的双点画线叫做【假想】画法，因为【是被加工件】所以未编序号。
物流系统的三要素是【输入】、【处理】和【输出】。
物流成本作为企业成本的一个组成部分，除了具备一般成本所有的特征，更具有【交替损益】性和【隐含】性的特点。
目前在国际上主要的租船方式有【航次租船】、【定期租船】、【包运租船】、【光船租船】四种。
“牛鞭效应”产生的原因是【需求信息在沿着供应链向上传递的过程中被不断曲解】。
根据供应链动力因素的来源来划分，供应链可以分为【推式】供应链和【拉式】供应链两种。
商品运输可以采用不同的运输方式，基本的运输方式有【铁路】运输、【公路】运输、【水路】运输、【航空】运输以及【管道】运输。
两种目的，对于同一种资源会产生两种不同的结果时，为了更好地完成一种目的，而可能需要对另一目的的完成作出部分牺牲，这种目的间的关系，就是【交替损益】关系。
物流服务具有【从属性】、【及时性】、【移动性和分散性】、【需求波动性】、以及【可替代性】等特征。
根据物流活动发生的先后次序，可将企业物流划分为【供应物流】、【生产物流】、【销售物流】与【回收、废弃物物流】四部分。
为保证企业内部物料的供应而实行车间配送。车间配送应具有的特征是【准时性】、【准量性】、【保证质量】、【快速反应】、【服务性】、【畅通性】。
4【EAN】码是国际物品编码协会制定的一种商品用条形码，全球通用，我们日常购买的商品包装上所印的条形码一般就是这种条形码。
物流系统的基本功能包括运输、【储存】、【包装】、装卸搬运、【流通加工】、配送以及【物流信息管理】等，分别对应物流活动实际工作环节中的七项具体工作。
常用的储存策略有【定量订购制】和【定期订购制】。
EDI系统的构成要素包括【数据标准化】、【EDI软件和硬件】、【通信网络】。
ISO9000族标准的基本思想最主要的有两条：其一是控制的思想，其二是【预防】的思想。
分析综合物流的最基本单位是【完成周期】。
物流学是在20世纪【50】年代新发展起来的一门实践性很强的综合性交叉学科，物流学研究的对象是经济活动中物的流动规律。
单位成组装载的具体形式有两种：一种是使用【大型金属集装箱化】的方法。另一种是使用【托盘的托盘化】方法。
港口由港口的水域、【陆域】、码头和【港口机械】组成。
【一致性】问题是物流服务的最基本问题。
【条形码】技术是迄今为止最经济、最实用的一种自动识别技术。
物流系统化的目标简称为“5S”，即【服务性】、快捷性、【有效的利用面积和空间】、规模适当化和库存控制。
海关的主要任务是：【监督管理】、【征收关税】、【查缉走私】、【编制海关统计】。
按物流系统的业务功能进行分类，则物流信息系统可分为【进、销、存管理系统】、【订单管理系统】、【仓储管理系统】、【运输管理系统】、【配送管理系统】、【贷代管理系统】、【财务管理系统】。
要求在仓储、运输、搬运过程中确保物流技术及其装备可靠、安全，防止由于物流设备的故障造成货物损坏、丢失是物流系统运作的【准确性】原则。
保税仓库的设立需要【专门批准】，外国货物的保税期一般【最长为两年】内可存放在保税仓库中。
目前，中国第三方物流业尚处于发展【初】期。
物流质量管理是企业全面质量管理的重要一环，其核心是【物流服务质量管理】。
【贯通】式货架最大的特点是拣货路线短，拣货效率高和便于库存管理。
对生产企业而言，供应物流的功能是强调原材料的【配套储存】、【分拣】、【及时配送】、【加工】和【预处理】等；对流通领域而言，供应物流中对【流动资金】的严格管理并使其【合理化】对于企业的成本至关重要。
物流学是在【20】世纪【50】年代新发展起来的一门实践性很强的综合性交叉学科，物流学研究的对象是经济活动中【“物”】的流动规律。
第四方物流领导第三方物流，是第三方物流的管理者和【集成者】。
现代物流按物流系统涉及的领域可以分为【宏观物流】、【微观物流】；按物流活动覆盖的范围可分为【国际物流】、【国内物流】、【区域物流】；按物流的作用可分为【供应物流】、【生产物流】、【销售物流】、【回收物流】、【废弃物物流】；按物流活动的主体可分为【企业自营物流】、【专业子公司物流】、【第三方物流】；按物流的特殊性分类可分为【一般物流】、【特殊物流】。
企业销售物流的特点就是通过【包装】、【送货】和【配送等一系列物流】实现销售，这就需要研究【送货方式】、【包装水平】以及【运输路线】，并采取各种诸如少批量、多批次、定时、定量配送等特殊的物流方式达到目的，因而其研究领域也是很宽的。
物流产业具有【多行业性】、【基础性】、【服务性】和【综合性】四个特征。
物流活动的终极目的就是通过【信息技术】与【运输手段】，为制造商、供应商、零售商实现【“零库存”】的理想。
物流行业是能完整提供物流机能服务，如运输配送、仓储保管、分装包装、流通加工以及收取报偿等为目的的行业，主要包括【仓储】业、【运输】业、【装卸搬运】业、【配送】业、【流通加工】业等。【信息化】、【全球化】、【多功能化】和【一流的服务水平】，已成为现代物流企业追求的目标。
虽然各种类型的企业物流组织过程有所差异，但从现代物流过程的流程看还是具有许多相同之处。具体地说，其基本业务流程一般都包括【进货】、【进货检验】、【分拣】、【储存】、【拣选】、【包装】、【分类】、【组配】、【装车】及【送货】等。
现代物流管理的职能包括【组织】、【计划】、【协调】、【指挥】、【激励】、【控制】和【决策】。
库存货物ABC分类可分为【数据收集】、【统计汇总】、【制作ABC分析表】、【绘ABC分类管理图】和【确定管理方法】等五个步骤。
信息时代、知识经济时代和网络经济时代的来临，给传统物流带来了新的发展，使现代物流具备了【信息化】、【自动化】、【网络化】、【短路化】、【智能化】、【柔性化】、【标准化】，等一系列新特点。
科学合理地设计构建物流系统的组织机构是物流系统正常运行及物流实施系统管理的前提和基础，现代物流的首要环节是【组织管理】。
生产物流是【制造企业】所特有的，它需要与【生产流程】同步。生产物流发展共经历了【人工物流】、【机械化物流】、【自动化物流】、【集成化物流】和【智能化物流】五个阶段。
【商品保管】业务是仓库的基本职能，也是储运业务管理的中心内容。
商品入库管理包括【商品接运】、【商品验收】和【建立商品档案】三方面，其基本要求是：【保证入库商品数量准确】，【质量符合要求】，【包装完整无损】，【手续完备清楚】，【入库迅速】。
物流质量管理必须满足两方面的要求，一方面是满足【生产者】的要求，另一方面是满足【用户】的要求。
仓储管理方法的【网络化】是管理理念现代化的具体体现。
物流系统的基本功能包括【运输】、【储存】、【包装】、【装卸搬运】、【流通加工】、【配送】以及【物流信息管理】等，分别对应物流活动实际工作环节中的七项具体工作。
物流服务目标质量指标包含【工作质量】指标和【工程质量】指标。
“信息”与“库存”之间存在着一种【相互替代的反比例】关系，也就是说，信息掌握得越充分越准确，就越可能【减少库存】。
现代物流学从研究的范围和侧重点分，可以分为【现代物流管理学】和【现代物流技术学】；从研究的理论和应用性质分，可以分为【理论物流学】和【应用物流学】；从研究的物流应用分，可以分为【分销物流学】和【现代物流管理学】；从研究的物流范围分，可以分为【企业物流学】、【社会物流学】和【国际物流学】。
系统的三要素是【输入】、【处理】和【输出】。
现代物流系统的评价方法一般可以分为三类：【定量分析】评价、【定性分析】评价和【两者相结合】的评价方法。从评价因素的个数来分，又可以分为【单因素】评价和【多因素】评价两种。从时间上来看，物流系统评价主要可以分为两类：一是【对物流现状进行系统评价】，从而对现行系统有一个全面的了解，为系统调整和优化提供基础信息和思路。二是【研究物流项目的可行与否以及效益大小】，从而为最终决策提供辅助信息。
物流质量管理的目的就是在【“向用户提供满足要求的质量服务”】和【“以最经济的手段来提供”】两者之间找到一条优化的途径，同时满足这两个要求。
现代物流不仅重视效率方面的因素，更强调整个物流过程的效果，即若从成果角度看，有的活动虽然使成本上升，但它能有利于【整个企业战略目标】的实现，则这种活动仍然可取。
物流向【一体化、供应链管理】方向发展就是现代物流管理的基本指导思想。
【对人(或以人为本)】的管理将是现代物流管理的方向和重点。
企业物流既不能单纯追求单个物流功能的最优，也不能片面追求各“局部物流”最优，而应实现【企业整体最优】。
根据商品保管业务活动内容，可将商品保管业务分为两部分，一是【合理储存】，二是【科学养护】。
西方公司总部物流管理的组织形式，主要有【营业总部物流组织】、【物流项目组织】、【物流子公司结构】、【供运物流组织】和【产销一体化组织】等。
结合现代信息技术发展的特点以及行业发展趋势，我们认为，现代物流系统是【信息化】、【现代化】、【社会化】和【多层次】的物流系统。
抽象模型没有具体的物理结构，只是用数字、字符或运算符号来表示的式子、图形或表格。具体细分，抽象模型又可分为【数学模型】、【图形模型】、【计算机程序】和【概念模型】。
为了保证对产品提供快速、全方位的物流支持，现代物流系统需要建立【全国性】、【规模性】的物流网络，保证整个物流配送网络有最优化的【库存水平】及【库存分布】。
现代物流系统分析主要包括两个方面，即【物流系统外部环境分析】和【物流系统内部分析】。
物流系统的竞争优势主要取决于它的【功能整合与集成】的程度。
现代物流配送系统是对整个物流系统实行【统一信息管理和调度】，按照用户订货要求，在物流基地进行【理货工作】，并将配好的货物送交收货人的一种物流方式。
对于一个现代物流系统进行评价不仅仅在选择实施方案之前进行评价，而且还要对实施过程中的方案【跟踪评价】、对实施完成后的物流系统进行【回顾评价】以及对已经投入运行的物流系统进行【运行现状评价】。
物流服务质量水平是由【组成物流系统的各要素的质量水平】来确定的。
传统储运企业可以通过三种方式寻求发展：一是【(继续扩大物流基础设施、网点、固定资产)、(进行同业兼并、合作等)、(开发物流增值服务】；二是【提升物流服务层次】；三是【即开展第一层次的服务)】。
要确定供应链战略，最关键的是确定【谁是“供应链头”】及【供应链的“游戏规则”】。常见的供应链战略模式有【价格破坏型】、【竞争共生型】、【共存型】。
现代物流系统的具体经营采用【市场机制】，无论是企业自营物流，还是委托第三方物流企业承担物流工作，都必须确保整个物流系统以【最小】的输入得到【最佳】的物流服务效果，都必须以【服务市场】为首要宗旨。从当前物流的现状来看，物流系统不仅要为本地区服务，而且还要作长距离的服务。因此，【如何满足市场需要】便成了物流系统的中心课题。
【费用】是储存管理的一个重要经济指标，储存系统必须按最经济的原则运行。
评价指标具有【评价标准】和【控制标准】的双重功能，要包括系统目标所涉及的一切方面，具备【可查性】、【可比性】和【定量性】，而且对于定性问题要有【恰当的评价指标】，以保证评价不出现【片面性】。
经济订货批量模型适用于【(整批间隔进货、不允许缺货)】的储存问题。
在系统形成时，其受控要素组合成为受控部分，叫做【受控客体】；控制要素的总体构成控制部分，称为【控制系统】。
物流系统建模方法主要有【优化】方法、【模拟】方法、【启发式】方法。其中【模拟】方法仍以其描述和求解问题的能力优势成为物流建模的主要方法。
经常使用的时间序列预测方法有【平均数预测法】、【移动平均预测法】、【指数平滑预测法】和【季节指数预测法】等。
发展【第三方物流】是解决企业物流的关键，第四方物流则能解决【整个社会】物流的主要问题。
物流实物作业方面的技术主要包括【运输】技术、【储存】技术、【装卸搬运】技术、【包装】技术等；电子作业方面的技术主要包括【条形码】技术、【EDI】技术、【RF】技术、【GIS】技术和【GPS】技术等。
【EAN】码是国际物品编码协会制定的一种商品用条形码，全球通用，我们日常购买的商品包装上所印的条形码一般就是这种条形码。【UPC】码是美国统一代码委员会制定的一种商品用条形码，主要用于美国和加拿大地区。【39】码是一种可表示数字、字母等信息的条形码，主要用于工业、图书及票证的自动化管理，目前使用极为广泛。
模型是现实系统的抽象，它能反映客观实际又高于实际，按照模型的形式分，模型有【抽象】模型和【形象】模型。
物资储存系统是物流系统的一个重要的子系统，通过储存活动，使企业留有一定量的物资储备，保证生产的【持续不断】进行，并在生产活动中不出现【库存过多】和【缺货】的现象。在研究物资储存系统时，我们一般采取【抽象模拟】的方式，把具体问题【典型化】。
现代物流的发展是以【信息技术】、【通信技术】和【物流技术】的应用为前提的。
【物流】技术是提高物流生产力的决定性因素。【物流技术的创新和发展】是推动物流业发展的重要动力源。
为做好储存系统控制，首先要积累有关物资需求的历史统计资料，掌握计划期的生产消耗情况，预测计划期的【物资需求量】规律；其次要了解不同物资的【提前订货时间】；然后分析与储存有关的各项费用，做出合理的【储存策略】。
物流条形码的标准体系的应用标准主要包括【位置码】、【储运单元条形码】和【条形码应用标识】。
EDI所需的硬件设备是【计算机】、【调制解调器】、【网卡】、【电话线和专线等】。
完整的GIS物流分析软件集成了【车辆路线】模型、【最短路径】模型、【网络物流】模型、【分配集合】模型和【设施定位】模型等。
商品【储存系统】是企业物流系统中一个不可或缺的组成部分，它处在整个物流过程的节点上，只有经过这个节点，整个物流过程才能够实现，我们将它称之为现代物流的中心。
EDI在密切贸易伙伴关系方面有潜在的优势，其应用获益最大的是【零售】业、【制造】业和【配送】业。
标准的不统一将直接影响EDI的发展，目前【EDI/FACT】已成为全球通用的【EDI】标准。
库存货物ABC分类可分为【数据收集】、【统计汇总】、【制作ABC分析表】、【绘ABC分类管理图】和【确定管理方法】等几个步骤。
【二维条形码】可把照片、指纹编制于其中，可有效地解决证件的可机读和防伪问题，可广泛应用于护照、身份证、行车证、军人证、健康证、保险卡等。
运输货物装载技术主要用于提高货物的装载量。一方面是要最大限度地利用运输工具的【载重吨位】；另一方面是要充分利用运输工具的【装载容积】。货物的装载技术主要包括【轻重配载技术】、【解体运输技术】和【堆码技术】。
商品运输可以采用不同的运输方式，基本的运输方式有【铁路】运输、【公路】运输、【水路】运输、【航空】运输以及【管道】运输。建国以来，【铁路】运输一直是我国运输业的主力。在电子商务的环境下，特别是对于B2C这种交易方式来说，【公路】运输是城市配送的主要形式。
运输与储存是物流的两大支柱，运输费用也在物流费用中占有较大的比重，因此，如何有效地利用现代先进的运输技术，不仅是降低物流费用的主要因素，而且也是有效地提高物流效率的一个重要因素。一般来说，运输技术主要分为【运输货物装载技术】、【运输线路的规划技术】和【网络分析技术】等。此外，还有【运输方式的组合技术】，其主要包括“四就”直拨运输、合装整车运输以及直达运输等。
二维条形码除了具有一维条形码的优点外，同时还有【信息量大】、【可靠性高】、【保密】、【防伪性强】等优点。
一个典型的射频识别系统由【射频卡或应答器(Tag)】、【读写器或阅读器(Reader)】和【应用系统(包括连接线路)】三部分构成。
物流条形码的标准体系的内容主要包括【码制】标准和【应用】标准。
射频识别技术的应用领域广阔，常用于【移动车辆的自动识别】、【资产跟踪】、【生产过程控制】等。
一般包装主要分为【个包装】、【内包装】和【外包装】三个步骤。
GIS的基本功能是将表格型数据转换为【地理图形显示】，然后对显示结果浏览、操作和分析。
GPS在物流领域可以应用于【汽车自动定位】、【跟踪调度】以及【铁路运输】等方面的管理。
集装箱按结构可分为【密闭式】、【通风式】、【折叠式】和【板式】等。
搬运活性指数是用来表示各种状态下的物品的搬运【难度】。活性指数共分【5】个等级。活性指数越高，搬运【难度越小(越容易)】。
EDI组成的三要素是【EDI标准】、【软硬件】以及【通信网络】。
对城市之间、地区之间的长距离运输(干线运输)，由于货物的批量大，对时间要求不很苛刻，因此，合理化的着眼点要考虑【降低运输成本】。对于地区内或城市内的短距离运输(末段配送)，以向顾客配送为主要内容，批量小，应及时、正确地将货物运到，这种情况下的合理化目标应以【提高物流的服务质量】为主。
对于流通加工合理化的最终判断，要看其是否能实现【社会的和企业本身的两个效益】，而且是否取得了【最优效益】。对流通加工企业而言，与一般生产企业一个重要不同之处是，流通加工企业更应树立【社会】效益为第一观念，只有在补充完善为己任前提下才有生存的价值。
设计商品运输系统的目的是为了【(能够准确】。运输的迅速性、准确性、安全性和经济性之间一般都存在着【安全并以较低的成本运输商品)相互制约】的关系。
物流信息系统应向【信息采集的在线化】、【信息储存的大型化】、【信息传输的网络化】、【信息处理的智能化】以及【信息输出的图形化】方向发展。
物流信息一般由以下两部分组成：一是物流系统内信息，它是伴随物流活动而发生的信息，包括【物料流转】信息、【物流作业层】信息、【物流控制层】信息和【物流管理层】信息；二是物流系统外信息，它是在物流活动以外发生，但提供给物流活动使用的信息，包括【供货人】信息、【顾客】信息、【订货合同】信息、【交通运输】信息、市场信息、政策信息，还有来自企业内生产、财务等部门的与物流有关的信息。
物流信息系统的发展，对于整个物流系统的发展，都具有十分重要的意义。【基于Internet】的物流信息系统将是今后发展的一个主要趋势。对于企业自身来说，今后的物流信息系统将向【社会系统化】的方向发展。
物流中心的商品储存的过程一般包括【接收商品】、【存放商品】、【取出商品】和【配送商品】等环节。
进行【加工量预测】是流通加工点投资决策的主要依据。流通加工项目的投资决策和经济效果评价，主要使用【净现值法】、【投资回收期】和【投资收益率】。
包装的功能可总结为三点，即【保护功能】、【便利功能】和【促销功能】。
复合一贯制运输方式按照运输工具的不同以及运输工具使用顺序的不同可以分为很多种，最典型的有【水陆联运】、【海空联运】、【公铁联运】以及【陆空联运】等。
流通加工地点设置是关系到整个流通加工能否有效的重要因素。一般而言，为衔接单品种大批量生产与多样化需求的流通加工，加工地设置在【需求地区】，才能实现大批量的干线运输与多品种末端配送的物流优势。
提高服务和降低物流总成本之间存在【效益背反】关系，而物流信息系统起着【控制物流各种机能并加以协调】的作用。
按垂直方向，物流信息系统可以划分为三个层次，即【管理层】、【控制层】和【作业层】；从水平方向，信息系统贯穿【供应物流】、【生产物流】、【销售物流】、【回收物流】和【废弃物流】的运输、仓储、搬运、装卸、包装、流通加工等各个环节。
流通加工既属于【加工】范畴，也属于【物流活动】范畴。
【有效客户反应】(ECR)是商品零售业的订货、存货电子管理中的一个处理过程，是对及时原则的一个应用。
设置流通加工点，从事流通加工业务前需要先进行可行性分析，其分析内容包括【设置流通加工点的必要性】、【设置流通加工环节的经济性】、【投资决策和经济效果评价】。
电子商务过程中的任何一笔交易，都包含着以下几种基本的“流”，即【信息流】、【商流】、【资金流】和【物流】，电子商务是上述“四流合一”的统一体。
电子商务环境下的【配送】是一种新型物流方式，宣定位在为电子商务客户提供服务，根据电子商务的特点，对整个【配送体系】实行统一的信息管理和调度，按照用户订货要求，在物流基地进行理货工作，并将配好的货物送交收货人。
随着工业和技术的不断进步，物流作业的方式也发生了很大的变化，我们可以将其大致分为四个阶段，即【人工时代】、【机械化阶段】、【自动化阶段】以及【集成化阶段】。配合物流作业方式的变化，我们也可以将物流信息系统的发展分为四个阶段：【人工作业】阶段、【合理化和计算机应用】阶段、【自动化信息整合】阶段以及【智能化信息整合】阶段。在不同的阶段，物流信息系统具有不同的功能，发挥着不同的作用。
装卸合理化是通过【采用装卸机械化】，改善装卸活动，从而提高【物流活动总体功能(节省时间】的措施。装卸合理化的主要目标是【节约劳动力和装卸费用)】。
电子商务概念模型是对现实世界中电子商务活动的一般抽象描述，它由【电子商务实体】、【电子市场】和【交易事务】等基本要素构成。
按运营主体的不同，物流配送中心大致具有四种类型：以【制造商】为主体的配送中心、以【批发商】为主体的配送中心、以【零售业】为主体的配进中心、以【仓储运输业者】为主体的配送中心。
设施布置的基本形式，按工作流程形式分类，可以列举出四种基本型式，即【产品原则布置】、【工艺原则布置】、【成组原则布置】和【定位布置】。
与传统商务环境下的物流作业流程相比，电子商务环境下的物流作业流程除了进货、进货检验、分拣、储存、拣选、包装、分类、组配、装车、送货等基本业务外，电子商务环境下的物流的每个订单还需要【送货上门】。因此，电子商务的【物流成本】更高，配送路线的规划、配送日程的调度、配送车辆的合理利用难度更大。
现代物流管理系统按系统的结构分类有【单功能系统】和【多功能系统】，按系统功能性质分类有【操作型系统】和【决策型系统】，按系统配置分类有【单机系统】和【网络系统】。
ISDN又叫做【综合业务数字网】。
散落在地上的物料，其物料活性系数是【0】。
物流管理信息系统应向信息采集的【在线化和自动化】、信息储存的【大型化】、信息传输的【网络化】、信息处理的【智能化】以及信息输出的【图形化】、【社会系统化】的方向发展。其中向【社会系统化】方向的发展，今后将越来越具有战略意义。
一个玛格物料相当于一块经过粗加工的【10】in<sup>3</sup>大小的木块。
电子商务时代的来临，给全球物流带来了新的发展，使电子商务下的物流配送具备了【信息化】、【自动化】、【网络化】、【智能化】、【柔性化】的新特点。另外，物流设施、商品包装的标准化，物流的社会化、共同化也是电子商务下物流模式的新特点。
装卸搬运技术很多，目前的装卸搬运技术主要表现在【集装化】技术上。
【从至表】通常用以表示建筑物之间、部门之间或机器之间的物流强度，也可以表示作业单位之间的物料搬运总量。
将各条物流的流量大小和经过的物流点绘制在编码后的平面图上，该图即称为【物流图】。
物流一体化就是以物流系统为核心的由【生产企业】，经由【物流企业】、【销售企业】，直至【消费者】所组成的供应链整体化和系统化。它是指物流业发展的高级和成熟的阶段。
“【到达理论】”强调物流服务的本质是将商品送达客户手中，使其获得商品的“利用可能性”。
按使用的模式上来分，物流配送中心主要有三种类型：【集货型】配送模式、【散货型】配送模式、【混合型】配送模式。
按照物流企业是自行完成和承担物流业务，还是委托他人进行操作，还可将物流企业分为【物流自理企业】和【物流代理企业】。【物流自理企业】就是平常人们所说的物流企业，它可进一步按照业务范围进行划分。【物流代理企业】同样可以按照物流业务代理的范围，分成【综合性物流代理企业】和【功能性物流代理企业】。
囊括了物流管理人员能够控制客户服务的主要因素是【订货周期】。
物流工程要解决物流系统中的两个问题：一是【系统规划与设计】，这需要使用设施设计的理论与方法；二是【物流系统的管理与控制】，以达到低成本、高效率运行的功能。
物流客户服务表现形式是多样的。物流客户服务可以体现为一种具体活动、一种执行的标准或绩效水平，也可以表现为一种【经营理念】。
为支持企业的核心产品(或服务)而提供的服务称为【客户服务】。
物流客户服务的最终目标是保证客户对商品的【利用可能性】。
非独立需求库存控制模型，其发展经历了MRP阶段、【闭环MRP】阶段、【MRPⅡ】阶段和【ERP】四个阶段。
物料搬运方法是物料【搬运线路】、【搬运设备】和【搬运单元】的总和。
描述企业出现缺货无法满足客户订单的次数的性能指标是【缺货频率】。
如果站在从事有形产品(或服务)制造或销售的制造企业或商业企业(即货主企业)的角度观察物流服务的话，物流服务属于【企业客户服务】的范畴。
集装化技术是指将两个以上重量轻、体积小的同种或异种货物组成【重量和外形都一致】的组合体的技术，具体表现在【集装箱】、托盘和滑板等方面的应用上。其目的是通过实现装卸搬运的【自动化】、【标准化】、【系统化】、【批量化】和【通用化】，提高装卸搬运的效率。
物流工程经济研究的对象不是物流的纯技术问题，也不是物流的纯经济问题，而是物流工程的【经济效果】问题，也就是说物流技术的可行性和经济合理性问题，实质上就是对物流工程经济客观规律的研究。
物流客户服务主要是围绕着客户所期望的商品，所期望的【订货周期】，以及所期望的质量展开的，其在企业的经营中占有相当重要的位置。
与其他领域信息相比，物流信息具有【信息量大】、【分布广】、【动态性强】以及价值衰减速度快等特点。
物流客户服务的衡量通常表现为以下执行标准：库存保有率、订货周期、配送率以及【商品完好率】。
客户在购买商品的时候，不仅仅是购买商品实体本身，也是购买由有形产品、服务、信息和其他要素所组成的【服务产品组合】。
客户对于企业物流服务的评价主要体现在商品的库存保有率、订货周期和【配送水平】等方面。
在对客户服务进行市场调查时可以通过问卷、专访和【座谈】，收集物流服务的信息。
用以解释物流概念的“距离理论”强调的是物流在克服空间距离方面发挥的作用，很难反映出物流的真正目的，应该用“【到达理论】”替代“距离理论”。
在典型的市场营销环境中，客户所需要的物流服务会随时间而变化。为了能在动态条件下制定营销战略，企业常需要借助产品【生命周期】理论来建模。
用户变、配电站的工作许可人应是持【有效证书】的高压电气工作人员。
在转移工作地点时，【工作负责人】应向工作人员交待【带电范围】、安全措施和注意事项。
在门型架构的线路侧进行停电检修，如工作地点与所装接地线的距离小于【10m】，工作地点虽在接地线外侧，也可【不另装】接地线。
接地线应采用三相短路式接地线，若使用分相式接地线时，应设置【三相合一】的接地端。
单独巡视高压设备的人员巡视高压设备时，不准进行其他工作，不准【移开】或【越过】遮栏。
作业人员应接受相应的【安全生产】教育和【岗位技能】培训，经考试合格上岗。
经常有人工作的场所及施工车辆上宜配备急救箱，存放【急救用品】，并应指定【专人】经常检查、补充或更换。
电气作业人员的基本条件之一：具备必要的【电气知识】和【业务技能】，且按工作性质，熟悉安全规程的相关部分，并经考试合格。
任何人发现有违反本规程的情况，应立即【制止】，经【纠正】后才能恢复作业。
外单位承担或外来人员参与公司系统【电气工作】的工作人员应熟悉本规程，并经【考试合格】，经设备运行管理单位认可，方可参加工作。
给电容器装接地线前应放电，串联电容器及与整组电容器脱离的电容器应【逐个】多次放电，装在绝缘支架上的电容器【外壳】也应放电。
新参加电气工作的人员、【实习】人员和临时参加劳动的人员（管理人员、非全日制用工等），应经过安全知识教育后，方可下现场参加【指定的】工作，并且不得单独工作。
在带电设备周围严禁使用【钢卷尺】、【皮卷尺】和线尺（夹有金属丝者）进行测量工作。
柴油机中的调速器能自动根据转速的变化而改变供油量，当转速增大时，供油量应【减少】。
全电控动力转向系统的动力源是【电动机】。
空气喷枪的空气帽上通常有三类小孔，分别是【中心孔】、【辅助孔】、【侧孔】。
喷枪使用四要素是【枪速】、【枪距】、【与物面垂直】、【重叠量】。
颜色的合成方法分为【加色法】和【减色法】。
混合气过稀会使点火电压【高于】正常值。
涂装的三要素是【涂装材料】、【涂装工艺】、【涂装管理】。
金属的腐蚀可分为【化学腐蚀】和【电化学腐蚀】。
大多数安全气囊系统线束的颜色为【黄色】。
钳形电流表主要是由【电流互感器】和【电流表】组成。
水轮发电机组的转动惯量主要决定于【磁扼和磁极】。
三相全控桥式整流电路工作在整流状态是将输入的三相交流电压转换为【直流电压】。
低压自动开关，可在【过载】或【短路】时能自动切断线路电源。
所有升降口、大小口洞、楼梯和平台，必须装设不低于【lm】的栏杆。
在励磁调节器中，综合放大单元的输出电压Uc就是【移相触发】单元的控制电压。
同步发电机励磁自动调节的作用之一：应在并联运行的发电机之间【合理分配无功负荷】。
熔断器是当负载电流超过【规定值】则达到一定【时间】时熔体熔断而切断线路。
额定容量S。是指一台水轮发电机长期安全运行的最大允许输出【视在】功率。
百分表是利用机械传动，将被测且零件的尺寸【变化放大后】通过读数表盘表示出来的一种测量工具。
盘车方法有【人工盘车】、【机械盘车】、【电动盘车】。
转子励磁电源应是【直流】电。
水电厂的供水，一般包括【技术供水】、【消防供水】、【生活供水】三个方面。
水轮发电机一般都为【凸极】式三相【同步】发电机。
电能质量的主要指标是【频率和电压】。
焊接性能是金属材料的【工艺】性能之一。
使用千分尺时，首先应【校核标准尺寸】。
读值为0.05mm和0.02mm的游标卡尺刻线原理及读数方法与0．0lmm的游标卡尺【完全相同】。
定子铁芯和绕组是分别形成发电机【磁路和电路】的两个部件。
电力系统中性点接地方式有：【中性点直接接地】、【中心点经消弧线圈接地】和中性点不接地。
国家电网频率的标准为50Hz，频率不得超过【±0.2】Hz，在AGC投运情况下，电网频率按【50±0.1】Hz控制。电网频率超出【50±0.2】Hz为异常频率。
在生产现场进行检修或安装工作时，为了保证安全的工作条件和设备的安全运行，防止发生事故，发电厂各分厂及有关的施工基建单位，必须严格执行【工作票】制度。
发电机进相运行是指发电机【发出有功而吸收无功】的稳定运行状态，其定子电流相位【超前】定子电压相位。
发电机的调相运行是指发电机不发有功，主要向电网输送【感性无功】。
电力系统的设备状态一般划分为【运行】、【热备用】、【冷备用】和【检修】四种状态。
发电厂按使用能源划分为【火力发电厂】、【水力发电厂】、【核能发电厂】、【风力发电厂】和其他如【地热、太阳能发电厂】等。
断路器断路器失灵保护是当系统故障，故障元件的保护动作而【其断路器操作失灵拒绝跳闸】时，通过故障元件的保护作用于变电站相邻断路器跳闸，有条件的通过通道，致使远端有关断路器同时跳闸的接线。
同步发电机的振荡包括【同步振荡】和【异步振荡】。
在我国，110kV及以上的系统中性点采用【直接接地方式】，60kV及以下系统中性点采用【不直接接地方式】。
直流正极接地有造成保护【误动】的可能，直流负极接地有造成保护【拒动】的可能。
电力系统对继电保护的基本要求是【可靠性】、【选择性】、【快速性】、【灵敏性】。
一次设备停电，保护装置及二次回路无工作时，保护装置【可不停用】，但其跳其它运行开关的出口压板【宜解除】。
电力系统内部过电压一般有【操作过电压】和【谐振过电压】。
投入保护装置的顺序为先【投入直流电源】，后【投入出口压板】；停用保护装置的顺序与之相反。
在全部停电或部分停电的电气设备上工作时，保证安全的技术措施为【停电】、【验电】、【装设接地线】、【悬挂标示牌和装设遮拦】。
距离保护中阻抗、电抗与输电线路的长度成【正比】。
继电保护的“三误”是指【误整定】、【误碰】、【误接线】。
“四不放过”的内容是【事故原因不清不放过】、【事故责任者和应受教育者没有受到教育不放过】、【没有采取防范措施不放过】、【事故责任人没有受到处罚不放过】。
电力系统过电压分【大气过电压】、【工频过电压】、【操作过电压】、【谐振过电】。
三段式距离保护中第Ⅰ段的保护范围是线路全长的【80%-85%】。
电网解列时，应将解列点【有功、无功；有功调整至零】调整至零。有困难时，可在【无功调至最小】的情况下解列。
新安装的变压器投运前对变压器进行【5次】冲击合闸试验，冲击合闸时中性点【临时接地】。
对于主变保护差动CT回路改动后，在主变充电时差动保护投入，在主变带负荷前差动保护应【停用】，在做完【带负荷试验并确认正确】后，差动保护才可以【投入】。
【PT回路】断线时，可不停用母差保护，但应立即处理。
纵差保护为防止区外故障引起不平衡的差动电流造成误动作，往往采用【比率制动】特性。
变压器的故障可分为【内部】故障和【外部】故障。
低频、低压减负荷装置动作后，值班人员应将【动作时间】、【切除负荷线路条数】和【切除负荷数】，报告地调值班调度员。
变压器零序方向过流保护是作为母线接地故障的后备保护，设有两级时限，以较短的时限跳【母线或分段断路器】，以较长的时限跳【变压器本侧断路器】。
避雷线和避雷针的作用是防止【直击雷】；避雷器既可用来防护【大气】过电压，也可用来防护【操作】过电压。
备用电源自动投入装置启动部分的作用是当母线因各种原因失去电压时，断开【工作】电源，而自动合闸部分的作用则是将【备用】电源投入。
电流互感器及电压互感器的二次回路必须【有且只能有一点接地】。
电力设备损坏，直接经济损失达1000万元者。生产设备、厂区建筑发生火灾，直接经济损失达100万元者。构成【特大设备】事故。
零序电流只有在系统发生【接地】或【非全相运行】时才会出现。
电流二次回路切换时：应停用相应的保护装置；严禁操作过程中【CT开路】。
大修后的变压器投运前要做【5】次冲击试验。
交流电的【有效值】与它热效应相等的直流电的量值相等。
三相交流电路中，若每相电压均相等，不管负载接成星形或三角形，负载【消耗功率】均相等。
变压器系【瓦斯】、【差动保护动作】跳闸，在未查明原因和消除故障之前，不得送电。
现场工作必须执行【工作票】制度，【工作许可】制度、【工作监护】制度、【工作间断、转移及终结】制度。
电度表的检验周期是【五年】。
根据击穿方电的成因可分为【电击穿】、【热击穿】、【化学击穿】三种形式。
接地体可分为【自然接地体】与【人工接地体】两种。
信息和数据这两个概念既有联系又有区别。信息是数据的内涵，是数据的【语义解释】；数据是信息的符号表示或称载体。
数据是信息存在的一种【形式】，只有通过解释或处理才能成为有用的信息。
数据可以用【不同形式】表示，而信息不会随数据的不同形式而改变。
技术也叫工艺学，是人类在改造世界的斗争中积累起来的生产操作方法和劳动技能，以及体现【操作方法和劳动技能】的生产工具、劳动手段和研究手段。
研究是获取新知识的过程，从【实用】角度也可以理解为发现、辨识、解释或解决问题的过程。
随着计算机硬件技术的发展，信息和数据管理的实用技术——【数据库技术】也由低级到高级、由简单到复杂、逐步完善、发展起来。
信息是有价值的，为了提高信息的价值，需采用科学的方法、先进的技术对信息和数据进行管理，保证信息的及时性、【完整性】和可靠性。
科学必须依靠技术提供【研究手段】，技术必须以科学理论为依据。
根据不同的分类方法可将科学研究分为不同的类型，我们根据研究的目的、【使用方法】、研究的深度和广度将科学分为基础研究、应用研究、实验研究。
如按【从研究中所获得资料的手段】划分，科学研究还可分为调查性研究、观察性研究、实验性研究、整理性研究、软科学研究等。
人们获取知识的途径可划分两大类：一类是学习、掌握现有的知识；另一类是【发现和探索】新的知识。
危险源存在的危险严重度的乘积称为危险度。危险度包括系统内的现实危险度和系统外的现实危险度，其中，【系统内的现实危险度】又包括同有危险度和可控危险度。
科学研究为了揭示研究对象的本质和规律，必须研究受试对象诸矛盾及矛盾诸方面的【特殊性】。
评估单元是指一次评估估算所涉及的【范围】。
计算药量是危险源系统内，在失控条件下危险品发生燃烧爆炸事故的【最大】药量。
【科学研究】是人类在认识世界、改造世界的实践中，运用科学理论和先进技术探索未知或未全知事物本质和规律的一般认识和实践活动，是发现新的科学理论、创造新技术的活动。
安全距离是进行危险品研制、生产、储存、使用的建筑物与各类需保护目标之间，在所允许的破坏程度下标准规定范围内的【最小】距离。
危险源系统的危险度按发生燃烧爆炸事故的【影响(危害)范围的程度】可分为系统内现实危险度和系统外现实危险度。
系统内可控危险度的未受控数K值由现场检查评估打分计算，“人、机(物)、环境”评价检查表中的每部分，都不应少于【3】人。
LEC法是美国格雷哈姆和【金尼】在1980年提出的。
【人的因素】是生产安全最主要的因素。
LEC方法概念清晰，操作简便，便于对危险作业进行【初步】评价。
【危险度】的概念是各种安全评价方法的理论基础，也是对评价方法进行改进必须遵循的基本原则。
【数据库系统】是运行数据的计算机系统，包括计算机硬件环境和操作系统环境、DBMS、数据库、数据应用系统、用户、数据管理系统、操作系统等。
数据处理的【目的】是从大量数据中，通过分析、归纳、推理等科学方法，利用计算机技术、数据库技术等手段，提取有效的信息资源，为进一步分析、管理、决策提供依据。
计算机中的数据是存储在某一种媒介上、能够识别的【物理】符号。
技术支撑体系的内容包括相应的数据库、技术及软件、检测检验及【科研开发能力】、协作支撑渠道。
数据库设计原则是概念单一化、【一事一地】的原则。
技术支撑体系中的检测检验主要包括检测检验资质类别、【业务范围】、项目及检测检验人资格等。
【数据库】能将大量的数据按照一定的方式组织并存储起来，能够快速方便地管理与维护数据，大大方便了数据共享。
数据库设计的步骤包括需求分析、确定需要的表、确定所需字段、确定主键、【确定联系、设计求精与优化】。
HAZOP研究基本过程中的引导词的主要作用之一是能够使所有相关工艺参数可能出现的【偏差】都得到评价。
HAZOP研究的侧重点是【工艺部分或操作步骤的各种具体值】。其基本过程就是以引导词为引导，对过程中工艺状态(参数)可能出现的变化(偏差)加以分析，找出其可能导致的危害。
建设项目及在役装置均可以使用【HAZOP】分析。
对于新建项目，当工艺设计要求很严时，使用【HAZOP】分析方法最为有效。
在工艺操作的【初期】阶段使用HAZOP时，只要有适当的工艺和操作规程方面的资料，评价人员就可以依据它进行分析，但HAZOP的分析并不能完全替代评价审查。
引导词用于两类工艺参数，一类是【概念性】的参数(如反应、混合)，另一类是比较具体的参数(如压力、温度)。
对于【具体】参数而言，有必要对引导词进行某种改动，此外，评价时常常发现组合出的某些“偏差”是不切题的。
对基于引导词的HAZOP分析方法有两种基本的变化：分析组偏差识别方式的变化和【编制HAZOP分析结果文件方式的变化】。
虽然HAZOP研究中的工艺流程不同，所需资料不同，但进行HAZOP分析必须要有【工艺过程流程图及工艺过程】的详细资料。
基于引导词的HAZOP分析方法最初是由【英国帝国化学公司】建立的。
对于引导词的一些常用代替词来说，对于“伴随”，当考虑的是【位置、源头、地点】时，可采用“哪里(何处)。”代替之。
对于常见的其他形式的HAZOP分析方法来说，在【偏差到偏差(DBD)】方法中，所有的原因、后果、保护装置及建议措施都与一个特定的偏差联系在一起，但该偏差下单个的原因、后果、保护装置之间没有关系。
HAZOP分析对象通常是由装置或项目负责人确定的，并得到【HZAOP分析组的组织者】的帮助。
大多评价组人员应具有HAZOP研究经验，而HAZOP分析组合最少应由【4】人组成，包括组织者、记录员、两名熟悉过程设计和操作的人员，一般【5～7】人是比较理想的。
HAZOP分析方法可按分析的准备、【完成分析】和编制HAZOP评价表的步骤进行。
对于偏差的识别来说，在实践中出现了两种有效的偏差识别方法，即“基于偏差库的方法”和“【基于知识的方法】”。
在实践中出现的两种有效的偏差识别方法中，【基于知识的方法】是一种基于引导词的特殊HAZOP分析方法，但所使用的引导词部分或全部来自分析组的知识和特殊的检查表。
在考虑采取某种措施以提高安全性之前，应对与【分析节点】有关的所有危险进行分析。
HAZOP需要将【工艺图或操作程序】划分为分析节点或操作步骤，然后用引导词找出过程的危险。
在HAZOP分析中最好把装置分成几个【相对独立】的区域，每个区域讨论完毕后，会议组作适当修整，再进行下一区域的分析讨论。
THERP与HEART方法可以归纳为一类，它们认为人因可靠度是由【任务】决定的，并受到【环境因素】的影响。
【20世纪80年代】是HRA发展的黄金时期，这在某种程度上与1979年发生在美国三哩岛核事故有关。
AIPA、HCR和OAT三种方法认为人因可靠度仅仅取决于【可用的任务时间】，从这一点讲，它们都属于TRC方法的范畴。
THERP方法是【1964年】提出的，其主要设计工作在20世纪70年代完成，但直到1983年才最终成型。
1994年，【Kirwan】提出，HRA的主要目标在于正确评估由于人为差错导致的风险和寻求降低人为差错影响的方式。
HRA事件树和【PSF概念】是在THERP方法中提出的。
THERP模式主要是基于【人因可靠性分析(HRA)的事件树模型】建立的。
在AIPA、HCR和OAT三种方法中，【AIPA方法】在这三种方法中是最简单的，它通过平均响应时间与可用的响应时间来表征某个行为的执行情况，最终依靠专家打分来确定行为无法执行的概率。
作为工程技术，人因事件分析应具备可操作性、资料完备性、可追溯性、【系统化和标准化】的特点。
人因事件分析程序分为基本情况调查、定性评价、定量评价和【综合评价】4个阶段。
OAT方法认为最应该关注的是【分析阶段】，这一阶段的差错最为重要。
【模糊数学】是数学领域的重要研究方向，其产生和发展经过了一个漫长的过程。
一个【具体的】RHA分析过程是有可能不需要进行所有的步骤。
人为因素分析的目的是【找出人机系统存在的缺陷】。
THERP模式和HCR模式各自解决问题的侧重点是不同的，THERP主要针对与时间相关甚微的序列动作(操作)，HCR的着眼点在与【与时间密切相关的认知行为上】。
19世纪的实用主义哲学家【皮尔斯】被认为是第一个涉及不分明性的逻辑学家。
1965年，美国加州伯克利的【扎德】发表了关于“模糊集合”这一里程碑性的文章。
逻辑学家【罗素】从符号逻辑的水平首先确认了不分明性。
过滤器由本体、管道、滤网等组成，其典型泄漏情况和裂口尺寸分别取管径的20%～100%和【20%】。
根据【各种设备泄漏情况】分析，可将工厂(特别是化工厂)中易发生泄漏的设备归纳为下类型：管道、挠性连接器、过滤器、加压器、加压或冷冻气体容器及火炬燃烧装置等。
在典型的泄漏计算模型中，对于液体经管道泄漏模型来说，以液面和管线断裂处为计算截面，根据柏努利方程有<imgsrc="PervierSpecialAnswerdata/attachfilepick002.aspx">，其式中z表示【液面管道裂口的高差】。
泄漏一旦出现，其后果不单与物质的数量、易燃易爆性、【反应性、毒性】有关，而且与泄漏物质的相态、压力、温度等状态有关。
在日常的化工生产中，由于外界的【撞击、碰撞】或者设备的腐蚀、磨损，造成管道上出现裂缝或裂孔，液体物料从管道上的小孔泄漏，从而为事故的发生创造了基本条件。
无论是气体泄漏还是液体泄漏，【泄漏量的多少】都是决定泄漏后果严重程度的主要因素，而泄漏量又与【泄漏时间长短】等因素有关。
压力容器爆炸时，能量向外释放时以冲击波能量、破片能量和容器残余变形能三种形式表现出来，后两者所消耗的能量只占释放总能量的【3%～15%】。
对于两相流泄漏模型来说，在过热液体发生泄漏时，有时会出现气、液两相流动，均匀两相流的泄漏速度可按公式<imgsrc="PervierSpecialAnswerdata/attachfilepick004.aspx">计算。其式中A表示【裂口面积】。
液化气体和高温饱和水一般在容器内以【气液两态】存在，当容器破裂发生爆炸时，除了气体的急剧膨胀做功外，还伴随过热液体激烈的蒸发过程。
当压力容器中介质为压缩气体，即以气态形式存在而发生物理爆炸时，其释放的爆炸能量公式为<imgsrc="PervierSpecialAnswerdata/attachfilepick.aspx">。其式巾P表示【容器内的绝对压强】。
在一般工厂中经常发生的爆炸事故多为压力容量的物理爆炸及物质的化学爆炸。从统计的结果来看，【化学】爆炸事故的数量更多，造成的危害也更大。
爆炸的一个显著特征是【爆炸点周围介质发生剧烈的压力突跃】，并伴随强烈的声响。
爆炸现象在自然界经常发生。广义地讲，爆炸是物质非常急剧的【物理】、化学变化。
在构成爆炸反应的三要素巾，【反应的快速性】是爆炸反应区别于燃烧反应的最重要标志。
炸药的化学爆炸过程有如下三个基本特征，即极快的反应速度、【反应的放热性】、生成气体产物。这构成了爆炸反应的“三要素”。
目前，人们主要用冲击波超压、正向比冲量及【正压作用时间】三项参数来描述凝聚态物质爆炸后的空气冲击波。
尽管现在的研究表明，空气冲击波的负向比冲量也具有较强的毁伤作用，但目前人们主要采用【正向比冲量】来进行表征。
爆炸地震波同天然地震一样，地震波强度随着传播距离的增加而衰减。但与天然地震相比，爆炸地震波又具有能量衰减快、【振动频率高】和持续时间短的特点。
目前，多用地面质点的【振动速度】来描述爆炸地震波的强度，也有采用振动加速度来捕述的。
在国际上，不同国家对主要类型的建(构)筑物地面质点的安全振动速度作出了规定，其中加拿大的边坡手册中规定，房屋抹灰发生裂缝的振动速度为【2.0in/s(5.08cm/s)】。
沸腾液体扩展蒸气爆炸是指液化气容器在外部火焰的烘烤下突然发生【延性破裂】，压力平衡被破坏，液体急剧汽化，并随即被火焰点燃而生产爆炸。
许多学者通过对实际气云爆炸事故所造成了冲击波破坏情况调查分析后，给出了TNT收率的范围。如布拉希关于苯乙烯、丁二烯、聚氯乙烯的爆炸事故的TNT收率范围为【3%～4%】。
目前，常见的热辐射伤害准则有热通量准则、【热剂量准则】、热剂量——时间准则、热通量——时间准则、【热通量——热剂量准则】。
无论是蒸气云爆炸产生的火球、沸腾液体扩展蒸气爆炸产生的火球、池火灾，还是喷射火焰，它们对人员和设备的伤害都表现在【热辐射】上。
池火灾模型的几个重要参数是池的直径、池火的火焰高度、表面辐射通量和【目标接受的热辐射量】。
超压准则的一个致命弱点是只考虑超压，而不考虑超压持续时间。理论分析和实验研究均表明，同样的超压值，如果持续时间不同，伤害效应也不相同，而持续时间与【爆源质量】有关。
泄漏的可燃气体在泄放口上高速喷射、摩擦或静电点火。在这种情况下，一般只引起着火而不爆炸，这种火灾称为【喷射火】。
【古典概型】是概率论发展初期研究的主要对象，它在概率论中占有相当重要的地位，由于它较直观，可以利用它来帮助加深各种概念的理解。
伤害效应不但取决于冲击波超压，而且与超压持续时间直接相关，于是有人建议以冲量作为衡量冲击波伤害效应的参数，这就是【冲量准则】。
概率统计定义的基础是随机试验中频度的【稳定性】，清楚频率和概率的关系，对理解概率论与客观实践的联系是十分重要的。
从理论上讲，天然气喷射火的火焰长度【等于】从泄漏口到可燃混合气燃烧下限浓度的射线轴线长度。
【风】对泄漏的天然气有非常明显的输送和稀释作用。
【概率安全分析】方法是最典型、应用最广的定量风险评价方法，主要针对复杂系统进行风险评价，在核工业、化工等领域的安全性工作中有重要的地位。
为了使企业、家庭、个人乃至整个社会不致因自然灾害和意外事件的发生而承受灭顶之灾，【维持生存】是损失发生后最主要和最基本的目标。
在很大程度上，概率危险评价方法的【不确定】性取决于分析的完整性、建模的准确性以及参数估计的充分性。
【风险管理】是一门新兴的管理科学，在各国工业生产安全领域中越来越受到重视，并在企业安全管理中广泛而迅速地得到推广和应用。
制定风险管理目标的主要原则是经济效益、安全状况、【社会责任】。
事故损失按【损失的时间性】分类可分为当时损失、事后损失和未来损失三类。
事故损失按损失与事故事件的关系分类可分为【直接损失】和间接损失两类。
区域规划是指在【一定地域】范围内对国民经济建设和土地利用的总体部署，即是人们根据现有的认识，对规划区域的未来设想和【理想状态】及其实施方案的选择过程。
区域规划的目的是发挥区域的整体优势，达到【人和自然的和谐共生】，促进区域社会经济快速、稳定、【协调】和可持续发展。
收集资料的基本要求有资料可信性、资料准确性、【资料完整性】、资料实用性、有关目标数据的采用、数据单位、【资料时限要求】。
区域危险有害因素辨识方案的编制应遵循科学性、【系统性】、整体性、【预测性】和可控制性原则。
区域危险有害因素辨识方案包括的要素有区域整体布局、【区域基础设施】、区域的安全管理规划、区域应急救援体系规划、【区域安全监管体系的有效分析】、其他因素。
工业生产集中区域是根据【地区区域规划和经济发展需要】建立起来的企业、厂房及设施等相对集中的一个区域。
区域安全监管包括对企业从进入区域后【整个生命周期】的监管，这涉及许多政府相关部门。
为了对区域内生产运行进行有效的管理，预防、遏制重大灾害的发生，建立区域监管体系是搞好区域安全管理、保证区域安全运行的【重要途径】。
区域是一个【空间】概念，是指在地球表面上占有一定空间、以不同物质客体为内容的地域结构形式，并具有一定的范围、界线和体系结构。
收集资料时要目的明确、有针对性，并以节约时间、【保证工作速度】为原则。
基础设施的性质主要有【公共性】、【两重性】、【系统性】、【长期性】、【间接性】。
三原色是指【红】、【黄】、【蓝】。
颜料分为【着色】颜料、【体质】颜料、【防锈】颜料。

平衡线法借助平衡线规定各生产环节的任务，并通过计算【任务(平衡性)、实际完成量】与的对比分析，及早发现影响作业计划完成的原因，尽量避免物流中断。
集装箱的租赁方式主要有【期租箱】、程租箱和【灵活租箱】三类。
集装箱船具有【装卸效率高】，【经济效益好】等优点，因而得到迅速发展，集装箱运输的发展是交通运输现代化的重要标志之一。
第三方物流的概念起源于企业业务的【外包】，企业利用外部的资源为自己的生产经营服务，将一些业务承包给第三方企业去完成。
社会物流成本由三部分构成，即：存货持有成本、物流行政管理成本和【运输成本】。
运输的主要方式有铁路运输、【公路运输】、航空运输、水路运输和【管道运输】五种。
现代物流学从研究的范围和侧重点分，可以分为【现代物流管理学】和【现代物流技术学】。
人们把物料和货物的存放状态对装卸搬运作业的难易程度称之为【搬运活性】。
仓储的基本活动包括储存、【保养】、维护和管理。
商品在流通过程中要在仓库储存，而储存中主要危害之一是【仓虫】。
铁路运输设施包括【铁路线】、【车站】、车辆、机车和通信信号等五大部分。
多层次配送网络是在系统中设有两层或更多层次的【物流中心】和配送中心，其中至少有一层是【配送中心】，而且是靠近客户。
为了满足生产和客户需要，以最快时间运送是物流系统运作的【快速性】原则。
物流产业具有多行业性、【基础性】、【服务性】和综合性四个特征。
【配送中心】是专门从事配送业务的物流场所或组织。
对承运方来说，货物运输费用又由三部分构成：【固定费用】、可变费用和【损失性费用】。
所谓“准时化”，就是在【必要的时刻】生产【必要数量】的必要产品或零部件。
根据供应链容量与用户需求的关系可以划分为【平衡的】供应链和【倾斜的】供应链。
准时采购流程(也称为JIT的订单驱动采购流程)，是指供应商在需要的【时间】里，向需要的地点，以可靠的【质量】，向需方(制造商)提供需要的物料的过程。
集装单元化器具主要有【托盘】、集装箱和其他集装器具三大类。
一般情况下，对于作业量很大，特别是重、大货物，启动频繁、重复、节拍短促而有规律的作业，适宜采用【机械化】系统。
【分货与配货】是按照客户对货物数量和品种的需求，利用分拣运输设备，从配送中心的货物存储区将货物分拣并运到货物分放地。
一次完整的商务过程一般都是由【信息流】、【商流】、【资金流】和【物流】这四流所组成的。
第四方物流可以通过对整个供应链的影响力，提供综合的供应链解决方案，为客户带来更大的【价值】。
高层货架仓库在作业方面，主要使用【电子计算机、机械化或自动化】控制，能实现操作。
“流程”是指产生某一个结果的一系列【活动或操作】，特别是指【连续的】操作或处理，也就是事情发展变化的经过。
商品分拣采用适当的方式和手段，从储存的商品中分拣出客户所需要的商品。分拣商品一般采取两种方式来操作：其一是【摘取式】，其二是【播种式】。
2001年，我国国家标准《物流术语》明确地规定“物流”的对应英文词是【Logistics】。
121【立体仓库】、各类缓冲站以及【从事物料搬运任务的运输设备】是生产物流系统的三大要素。
人们常说的物流成本往往主要是指【货主企业】的物流成本。
所谓订舱(BookingorHomeBooking)则是从【托运人、对这种货运申请给予承诺】的角度而言的。是托运人或其代理人向承运人或其代理人等申请货物运输，承运人或其代理人的行为。
QR系统的一个突出的特点就是通过加速系统处理时间，减少【累积提前期】，以降低库存，从而进一步减少反应时间，形成良性循环。
【海空】联运找到了费用与时间的最佳点，已经成为经济有效的运输方式。
电功的计算公式【W=UIt】。
变频器带风机类负载时，其容量越大，加减速时间设置越【长】。
所谓铁磁谐振指的是【电容】元件与带铁芯的【电感】元件的谐振现象。
对变压器进行全电压冲击试验，目的之一是检查变压器的【绝缘强度】能否承受全电压和操作过电压的考验。
UPS的四大功能是【不断电】、电网净化、电池管理和智能监控。
照明灯的端电压一般不宜高于其额定电压的【5%】。
晶体三极管的主要作用有放大作用和【开关】作用。
【直接触电】是指电气设备在正常运行的条件下，人体的某一部位触及运行中的带电导体所造成的触电。
不管电网电压是否正常，负载所用的交流电压都要经过逆变电路，即逆变电路始终处于工作状态，这种UPS称作【在线】式UPS。
将直流电源的恒定电压变换成可调直流电压输出装置称为【直流斩波器】。
接地装置是指【接地引下线】和接地体的总和。
变频器频率给定有两种方法，一种是用变频器的操作面板来输入频率的数字量；另一种是【从控制接线端子上用外部给定信号进行调节】。
变电所自动化管理系统中“四遥”是指【遥测】、遥信、遥调、遥控。
电机在起动过程中，升速的快慢及最后的转速，取决于电机的电磁转矩大小和【负载】的大小。
变频器的主电路，通常用R、S、T表示【交流电源的输入端】。
继电保护的基本要求是选择性、快速性、【灵敏性】、可靠性。
PLC的工作方式为【周期循环】扫描，其工作过程分为输入采样、【程序执行】和输出刷新三个阶段。
运行中电流互感器二次侧开路，其二次侧会产生很高【电压】，威胁人身安全和损坏设备。
工厂供电系统决定电能损耗的主要因素是变压器损耗和【电动机损耗】。
目前主要使用的串行接口有RS-232和【RS-485】两种。
电力网并列运行条件：两侧电压接近相等；两侧【频率】接近相等；两侧电压相角接近相等。
二次回路按性质可分为电流回路、电压回路、操作回路和【信号】回路等。
绝缘体承受的外加电压超过一定值时，就会使内部进一步变化，绝缘体就会击穿，被击穿时的电压值就是绝缘体的【耐压强度】。
变压器短路试验的目的是测定短路电压、短路损耗、【短路阻抗】。
过电流保护的动作时限是按阶梯原则来选择的，保护的动作时限向电源侧逐级【增加】一个△t，从而保证动作的【选择】性。
系统电缆变更后，在送电前应进行定相试验和【并列试验】。
任何一种电力电缆的结构都是由【导电线芯】，【绝缘层】及保护层三部分组成。
交流接触器主要由电磁机构、【触头系统】和【灭弧装置】及辅组部件等组成。
在直流电路中，电感可以看作【短路】，电容可以看作【开路】。
架空线路必须满足的安全要求是绝缘强度、【机械强度】、导电能力。
220/380V、△/Y接的电动机，当电源电压为380V时应接成【Y】型。
绝缘子的作用，是用来支持和固定【带电导体】。
电力网的应用是将电能从发电厂输送并【分配】到用户处。
已知一条单相配电线路，电源端电压为220V，负载电流为100A，线路总电阻为0.2Ω，则负载端电压为【200】V。
组合开关的通断能力低，用于控制电机可逆运转时，必须在电动机【完全停止】才允许反向接通。
正弦交流电的三要素是【振幅】、频率和【初相位】。
两台主变并列运行时，需停其中任一台主变时，应先检查总负荷电流不超过未停变压器的【额定电流】。
根据变换环节不同，变频器可分为【交—交】变频器和【交—直—交】变频器。
电度表的度数为20，电压互感器变比为10000/100，电流互感器为200/5则实际点能为【80000】度。
我国工业用电的频率为【50】赫兹。
三相负载的连接方式有【三角形】连接和【星形】连接。
电压互感器在正常运行时二次回路的线电压是【100】V。
铁壳开关控制电动机时，其额定电流应选为电动机额定电流的【1.5】倍。
空气断路器与熔断器配合使用时，熔断器应尽可能装于断路器之【后】保证使用安全。
最基本的电路由【电源】、【负载】、开关和导线四部分组成。
开启式负荷开关的电源线应接在【上】端进线座。
兆欧表是专门用来测量【绝缘电阻】的仪表。
三相异步电动机的转子绕组分为【鼠笼式】、【绕线式】两种。
最基本的逻辑门电路有【与门】、【或门】和非门。
在组长主持下，审查组应当对现场核查的初步审查意见和判定结果与申请人沟通。审查组全体人员应当参加沟通，申请人相关【管理人员】及【技术人员】可以参加沟通。
申请人【库房面积】、【防护条件】、【温湿度控制】等要与申请材料申述情况一致，要能满足生产食品品种数量存放要求等。
审查组织部门根据申请生产食品品种类别和审查工作量，确定【审查组长】和【成员】。
企业应建立不安全食品召回制度。企业应建立和保存对不安全食品【自主召回】、被责令召回的执行情况的记录。
行政机关作出准予行政许可的决定，需要颁发行政许可证件的，应当向申请人颁发加盖【本行政机关】印章的行政许可证件。
企业应建立从业人员健康检查制度和健康档案制度，保存对直接接触食品人员【健康管理】的相关记录。
国家质检总局或省级质量技术监督部门自受理企业申请之日起【60日】内作出是否准予许可的决定。
企业被吊销生产许可证的，在【3】年内不得再次申请同一列入目录产品的生产许可证。
申请人提交的申请材料齐全、符合法定形式，行政机关能够当场作出决定的，应当【当场作出书面的行政许可】决定。
因不可抗力导致行政许可事项无法实施的，行政机关应当依法办理有关行政许可的【注销】手续。
行政机关作出的准予行政许可决定，应当予以【公开】，公众有权【查阅】。
被许可人需要延续依法取得的行政许可的有效期的，应当在该行政许可有效期届满【30日】前向作出行政许可决定行政机关提出申请。但是法律【法规】、【规章】另有规定的，依照其规定。
申请人的申请符合法定条件、标准的，行政机关应当依法作出【准予行政许可】的【书面】决定。
行政机关在其法定职权范围内，依照法律【法规】、【规章】的规定，可以委托其他【行政机关】实施行政许可。委托机关应当将受委托行政机关和受委托实施行政许可的内容予以【公告】。
申请人生产设备设施是否与申请材料申述情况一致，以及对申请生产食品【品种】、【数量】的生产工艺和质量安全要求的满足性。
行政机关应当将【法律】、【法规】、【规章】规定的有关行政许可的事项、依据、条件、数量、程序、期限以及需要提交的全部材料的目录和申请书示范文本等在办公场所公示。
行政机关实施行政许可和对行政许可事项进行监督检查，不得收取任何费用。但是【法律】、【行政法规】另有规定，依照其规定。
申请人的申请符合法定条件、标准的，行政机关应当依法作出【准予行政许可】的书面决定。
食品生产许可在必要时审核申请材料可以与【现场核查】结合进行。
审核申请人制定的专业技术人员、管理人员岗位分工是否与【生产】相适应，岗位职责文本内容、说明等对相关人员专业、经历等要求是否明确。
工业产品生产许可证管理，应当遵循【科学公正】、公开透明、【程序合法】、便民高效的原则。
在生产许可证有效期内，企业不再从事列入目录产品的生产活动的，应当办理生产许可证【注销】手续。
企业应建立和保存对消费者投诉的受理记录。包括投诉者姓名、联系方式、投诉的食品名称、数量、生产日期或生产批号、投诉质量问题、企业采取的【处理措施】、【处理结果】等
企业生产加工食品所使用的食品原料、食品添加剂、食品相关产品的品种应与【进货查验记录】内容一致。
对企业的审查包括对企业的【实地核查】和对产品的【检验】。
销售或者在经营活动中使用未取得生产许可证的列入目录产品的，责令改正，处【5万元以上20万元以下】罚款；有违法所得，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
对被许可人以欺骗、贿赂等不正当手段取得行政许可的，应当予以【撤销】。
食品生产许可必须严格按照【法律】、【法规】和规章规定的程序和要求实施，遵循公开、公平、公正、便民原则。
生产许可证有效期届满，企业继续生产的，应当在生产许可证有效期满【6】个月前向所地省、自治区、直辖市工业生产许可证主管部门提出换证申请。
企业生产的食品没有食品安全国家标准或者地方标准的，应当制定企业标准，作为组织生产的依据。企业标准应当报【省级卫生行政部门】备案，在本企业内部适用。
国家对实行工业生产许可证制度的工业产品，统一目录，统一【审查要求】，统一【证书标志】，统一监督管理。
国家对直接关系公共安全、【人体健康】、【生命财产安全】的重要工业产品的生产企业实行生产许可证管理。
《食品生产许可管理办法》已经【2010年3月10日】国家质量监督检验检疫总局局务会议审议通过，现予公布，自【2010年6月1日】起施行。
食品标识应当清晰地标注食品的【生产日期】、保质期，并按照有关规定要求标注【贮存条件】。
食品生产领域不再发放卫生许可证。卫生部门颁发的原卫生许可证到期后自行失效。对食品生产许可条件的审核，要按照有关规定，将有关纳入【食品卫生条件】和【规范】食品生产许可条件。
食品、食品添加剂和食品相关产品的生产者，应当依照食品安全标准对所生产的食品、食品添加剂和食品相关产品进行检验，【检验合格后】方可出厂或者销售。
取得食品生产许可的企业必须具有与申请生产许可的食品【品种】、【数量】相适应的生产设备或者设施，有相应的消毒、更衣、盥洗、采光、照明、通风、防腐、防尘、防蝇、防鼠、防虫、洗涤以及处理废水、存放垃圾和废弃物的设备或者设施
申请人应当充分考虑样品的【保质期】，确定样品送达时间。
食品生产者采购食品原料、食品添加剂、食品相关产品，应当查验供货者的【许可证】和【产品合格证明文件】。
生产许可企业要对从业人员进行【健康检查】和【健康档案】等健康管理、进货查验记录、出厂检验记录、原料验收、生产过程等食品安全管理制度。
专供【婴幼儿】和其他特定人群的主辅食品，其标识还应当标注【主要营养】成分及其含量。
申请食品生产许可所提交的材料，应当【真实】、【合法】、【有效】。申请人应在食品生产许可申请书等材料上签字确认。
申请人申明自行出厂检验的，出厂检验设备必须齐全、精度必须满足要求与【申请材料】申述情况一致。
食品检验实行【食品检验机构】与【检验人】负责制。
封存的两份样品由申请人在【7日】内送达检验机构，一份用于检验，一份用于样品备份。
国务院质量监督、工商行政管理和国家食品药品监督管理部门依照《食品安全法》和国务院规定的职责，分别对【食品生产】、食品流通、餐饮服务活动实施监督管理。
《食品安全法》规定的食品安全国家标准公布前，食品生产经营者应当按照现行食用农产品质量安全标准【食品卫生标准】、【食品质量标准】和有关食品的行业标准生产经营食品。
混装非食用产品易造成误食，使用不当，容易造成人身伤害的，应当在其标识上标注【警示标志】或者【中文警示说明】。
【县级以上地方人民政府】统一负责、领导、组织、协调本行政区域的食品安全监督管理工作
国家建立【食品安全风险】制度，对食源性疾病、食品污染以及食品中的有害因素进行监测。
食品生产企业应当建立食品原料、食品添加剂、食品相关产品【进货查验记录】制度。
常用电焊变压器（交流弧焊机）有以下两种【二次侧带电器；动铁式；动圈式】。
常用的硬磁材料有【铝镍钴】合金及【铝镍钴钛】合金。
企业必须在其产品或者包装、【说明书上】标注生产许可证标志和编号。
行政许可采取统一办理或者联合办理、集中办理的，办理的时间不得超过【45】日；如要延续，经本级人民政府负责人批准，可以延长【15】日，并应当将延长期限的理由告知申请人。
常用的锡焊方法有【电烙铁加焊】、【汽焊】和【喷灯焊】。
生产经营的食品中不得添加药品，但是可以添加按照传统【既是食品又是中药材】的物质。
三极管有三种工作状态即【放大状态】、【饱和状态】和【截止关闭状态】。
行政机关实施行政许可，不得向申请人提出【购买指定商品】、【接受有偿服务】等不正当要求。
接地体的材料常采用【钢管】、【角钢】、【圆钢】、【扁钢】等。
装设接地线必须先【接地端】,拆除接地线必须先拆【导体端】，装拆接地线必须使用【绝缘棒】或【绝缘手套】。
可以设定行政许可的有法律、行政法【地方性法规】、【政府规章】、【国务院决定】。
取得生产许可证的企业名称发生变化，未依照《工业产品生产许可证管理条例》规定办理变更手续的，责令限期办理相关手续；逾期仍未办理的，责令停止生产、销售、没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品货值金额【等值以下】的罚款；有违法所得，没收违法所得。
测定淀粉含量常用的方法有【酶解法】和（酸解法）两种。
柑桔中主要酸的种类为【柠檬酸】，乳品中主要酸的种类为【乳酸】，葡萄中主要酸的种类为【酒石酸】。
与食品检验行业有关的2个国际组织是【世界卫生组织】和【联合国粮农组织】。
食品中水分的主要存在形式有【自由水】，【结合水】，【化合水】。
测定蛋白质含量时最基本和最常用的方法是测定【N的含量】，再由此计算蛋白质含量。
食品添加剂中亚硝酸盐的作用是【防腐】和【呈色】。
测定灰分常用的装置是【灰化炉】。
提取糖类时加入澄清剂的作用是【沉淀干扰物质】
污染食品的致癌性最强的真菌毒素是【黄曲霉毒素】。
液化石油气对普通橡胶和衬垫有【润胀】和【腐蚀】作用，能造成胶管和衬垫的【穿孔】或【破裂】。
乙炔与铜、银长期接触会生成【乙炔铜】和【乙炔银】爆炸性化合物。
致密性试验用在各种储存输送液体或气体的容器及管道上，常用的方法有【渗油试验】、【真空试验】、【气密性试验】和【水压试验】。
国家标准《金属熔化焊接头缺欠分类及说明》(GB/T6417.1—2005)中，将焊缝缺欠分为【裂纹】、【孔穴】、【固体夹杂】、【未熔合与未焊透】、【形状和尺寸不良】、【其他缺欠】六类。
焊接接头的破坏性检验包括【折断面检查】、【力学性能试验】、【金相分析】。
弯曲试验分为【面弯】、【背弯】、【侧弯】三种。
焊接接头的非破坏性检验包括【外观检验】、【致密性试验】、【无损检验】。
焊接接头力学性能试验包括【拉伸】、【弯曲】、【冲击】、【硬度】、【高温持久强度和蠕变性能试验】等。
背弯试验易于发现【焊缝根部】缺欠。
有色金属又可分为【轻金属】(铝、镁、钛)、【重金属】(铅、锑)、【贵金属】(金、银、镍)、稀有金属、放射性金属。
汽车一般由【发动机】、【底盘】、【车身】和电气设备四大部分组成。
气焊一般都可以采用【中性焰(黄铜气焊除外)】。
精冲件的断面是在【纯塑剪】变形条件下获得的。
气焊工艺参数包括【焊丝直径】、【火焰能率】、【焊嘴与工件的倾角】、【焊接速度】和【气体压力】。
喷油泵分泵数目与【发动机缸数】相等。
开启电阻焊电源时，应先开【冷却水】，焊机不得在【漏水的情况】下运行。
埋弧焊将【焊丝送进】和【沿焊缝移动】两种运动实现机械化。
电机驱动型车速表试验台，本身带【驱动】装置。
【激光焊件】通常是指利用光能转变为热能的熔焊方法。
出油阀偶件减压环带、锥面有严重的磨损痕迹时，应【予以更换】。
施工图设计文件根据已批准的【初步设计】进行编制。
业主代表是【建设单位】驻施工现场的代表。
精车螺纹时，在牙型表面出现波纹是丝杠【轴向间隙】过大而窜动造成的。
评茶人员在评茶时，要集中思想，同时认真做好【审评记录】。
可燃物质化学性爆炸的条件是【可燃气体、蒸气和粉尘】、【形成爆炸性混合物】、【着火源】。
【线束图】是根据电气设备在汽车上的实际安装部位绘制的全车电路图。
焊接锅炉压力容器的焊工必须经过考试取得【锅炉压力容器焊工合格证】后，才能担任焊接工作。
9．两腔同时输入压力油，利用活塞两侧有效工作面积差进行工作的单活塞杆液压缸称为【差动液压缸】。
二进制是以2为基数，【逢二进一】的计数方法。
电喷发动机的正确怠速最终是通过【怠速控制】阀来保证的。
景观工程构造学是具体解决景观工程中有关【营造】的学问。
货箱板前部挂钩突出于货箱外侧面不得超过【25】mm。
汽车用传感器的作用就是把【非电量信号】转换成电量信号，或将物理量、电量、化学量的信息转换成电控单元能够理解的信号。
塑料地板如有损坏，应采用同种规格材料更换，其【断口】下必须有纵横梁或地板角铁【支承】。
湿式缸套装入座孔后，顶面应高出气缸体上平面【0．05～0．15】mm。
动力性试验，节流阀应能全开或喷油泵油量调节机构应能达到【最大位置】。
禁止拖动车辆和【熄火】滑行，防止燃油积聚在三元催化转化器中，造成高温烧结。
两焊件端面之间留有间隙的作用是【为了保证焊透】。
焊条电弧焊机空载电压一般为【60~90V】。
金属材料常用测定硬度的方法有【布氏硬度】和【洛氏硬度】。
整备质量参数测量，备胎【不计入】。
四川雅安产【康砖】茶。
按零件结构中的几何形式，尺寸基准可分为【平面基准】、【线基准】、【点基准】。
通用测量系统有机械式和【激光式】两种。
悬架控制系统可实现对车高、悬架弹簧刚度和减振器阻尼、侧倾刚度等方面的主动调节。其控制系统由【传感器】、【ECU】、【执行机构】等组成。
【聆听】是化妆师咨询的最重要部分。
运用【角色（Role）】功能，便可最大程度的简化NX的用户界面，此时，菜单栏以及工具栏中将仅列出对用户必要的一些操作功能。
分流阀的作用是【使两个液压缸以不同的压力工作】，而且共用一个液压源。
电动汽车为【零】排放车辆。
接车质量检查与评价，不仅从产品开发人员的角度看问题，更重要的是要从【使用者】的角度来检查与评价。
头尾相接，绕成一整圈的一组尺寸称为【封闭尺寸链】，标注尺寸时应避免出现。
工程技术用于建立零件外形或者决定在结构中相对位置的基准称为【设计基准】。
可靠性试验期间，【装载质量】不得发生变化。
电焊操作中，在接线时手碰触接线柱发生的伤亡事故属于【直接电击】事故；人体触及漏电焊机的外壳属于【间接电击】事故。
车辆修理的基本原则是【坚持预防为主和技术性与经济性相结合】。
在装备OBD-Ⅱ系统的车辆上，故障码都以【英文】字母开头，后面跟随4个数字。
通用的标准诊断测试连接器(DLC)的标准安装位置在【驾驶员】侧仪表板下面。
质量管理中，A(Action)表示【处理】。
质量管理中，D(Do)表示【执行】。
感觉评价的方法可分为绝对评价法和【相对】评价法两种。
液压控制系统一般安装在自动变速器的油底壳中，是自动变速器中用于【换挡控制】的系统。
制动压力调节器一般串接在制动主缸与车轮制动轮缸之间，其主要作用是根据ABSECU的控制指令，通过【电磁阀】的动作来实现车轮制动器制动压力的自动调节。制动压力调节器主要有液压式、气压式等。
自动变速器主要由【液力传动装置(液力变矩器)】、【机械传动装置】、【液压控制系统】、【电子控制系统(电控自动变速器有)】等部分组成。
【液力传动装置(液力变矩器)】安装在发动机后端的飞轮上，其中充满自动变速器油，其作用与采用手动变速器的汽车中的离合器相似。
液压式制动压力调节器主要由【电磁阀】、【液压泵】和【储液器】等组成。把通过电磁阀直接控制轮缸制动压力的制动压力调节器称作循环流通式调节器，把电磁阀间接改变轮缸制动压力的制动压力调节器称作可变容积式调节器。
【汽车仪表】是用来监测汽车各个系统工作状况的装置。
直流正接时，焊件接直流弧焊机的【正极】，焊条接【负极】.
感觉评价能够反映人在生理和【心理】两方面对汽车的各种刺激的响应。
电弧电压与【弧长】成正比。
制动踏板自由行程【过大】，将引起制动不良。
后备电池可以保存数据【200】天时间。
防抱死制动电子控制系统由【传感器】、【电子控制单元(ECU)】、【执行器(制动压力调节器)】及【警告灯】等组成。
直流正接适合于焊，直流反接适合于焊【厚件；薄件】。
交流电是指电流的一【大小】和【方向】随时间而变化的电流。
CPU224XP最多可以扩展至多【10】个模拟量I/O。
【冷却系】的主要作用是对发动机进行冷却，维持发动机的正常工作温度，以保证发动机的正常工作。
起动机电磁开关的上下朝向应【向上】。
内后视镜应具有防【眩目】功能。
根据规定，客车以50kg／h的速度匀速行驶时，客车车内噪声不应【大于79dB(A)】。
【曲柄连杆】机构由缸体曲轴箱组、活塞连杆组和曲轴飞轮组等部分组成。
汽车按发动机和各总成相对位置的不同，总体布置形式常有：【发动机前置后轮驱动(FR)】、发【发动机前置前轮驱动(FF)】、【发动机后置后轮驱动(RR)】、【发动机中置后轮驱动(MR)】和全轮驱动(NWD)。
将万用表一只表笔搭铁，另一只与接灯的导线接头相连，如万用表读数为【零】，说明有搭铁故障存在。
液体茶的审评分包装、汤色、【香气、滋味】4项。
电伤是指电流的【热效应】、【化学效应】和【机械效应】对人体的伤害，其主要是【电弧烧伤】和【熔化金属溅出烫伤】等。
电焊设备的安装和检修必须由【电工进行】。
燃料容器管道的焊补(动火)方法有【置换动火】和【带压不置换动火】。
车【音响装置】的组成部分有无线电收音机、磁带放录机、CD唱机、天线、扬声器及控制电路等。
燃烧可分为【闪燃】、【着火】和【自燃】等类型。
在潮湿地、高空、水下和金属容器内等处的焊接作业，焊机必须安装【空载自动断电】保护装置。
每个后视镜的背后都装有两套电动机和驱动器，可操纵其上、下及左、右运动。通常【垂直方向】的运动由一个电动机控制，水平方向倾斜运动由另一个电动机操纵。
景观工程项目的施工由【单项】工程和【分部】工程组成。
磨具是由【磨料】、【结合剂】和【气孔】三部分构成。
用圆盘剪切机剪切时，滚刀对板料有【自动送料】的作用。
流经人体的电流强度【越大】，电流通过人体的持续时间【越小】，对人的伤害越大。
发动机的工作过程就是【实际循环】不断重复进行的过程。
钨极氩弧焊采用高频振荡器帮助引弧，对人体有【高频电磁场辐射】伤害。
通过【偏置曲线】命令可以创建与基础几何元素相距一定距离的曲线集。
防干扰的措施有【加装阻尼电阻】、【加装电容器】、【金属屏蔽】等。
气体保护电弧焊是一种利用【电弧】作热源，【气体】作保护介质的熔化焊。
等离子焊枪应保证【水冷系统密封】、【不漏气】和【不漏水】。
二氧化碳气瓶外表涂【铝白色】色，漆有【黑】色“液化二氧化碳”字样。
S7-200允许的工作温度范围是【-25°C－+70°C】。
若起动时有明显的“回火”，“放炮”现象，应属【点火错乱】故障。
焊条型号E4303的“E”表示【焊条】，“43”表示【熔敷金属抗拉强度最小值420MPa】，“0”表示【全位置焊接】，“03”表示【钛钙型药皮】、【交直流两用】。
整体式轿车的车身控制点分为【4】个部位。
压力调节阀的作用是控制【进入泵室内】的燃油压力。
在模糊关系的性质中，【对称性】的公式可表示为。
在典型的泄漏计算模型中，对于液体经管道泄漏模型来说，以液面和管线断裂处为计算截面，根据柏努利方程有<imgsrc="PervierSpecialAnswerdata/attachfilepick012.aspx">，其式中z表示【液面管道裂口的高差】。
对于两相流泄漏模型来说，在过热液体发生泄漏时，有时会出现气、液两相流动，均匀两相流的泄漏速度可按公式<imgsrc="PervierSpecialAnswerdata/attachfilepick023.aspx">计算。其式中A表示【裂口面积】。
当压力容器中介质为压缩气体，即以气态形式存在而发生物理爆炸时，其释放的爆炸能量公式为<imgsrc="PervierSpecialAnswerdata/attachfilepick004.aspx">。其式巾P表示【容器内的绝对压强】。
全剖面图按视图位置配置时，【不需】标注。
米制蜗杆的齿形角为【20°】，刀尖角按2α确定。
图中图形与其实物相应要素的线性尺寸之比，称为【比例】。
正确的穿鞋子的顺序是【C—A—B】。
为测定汽车尾气成分，必须规定废气的取样方法，常用的取样方法有：【定容取样法】、全样气袋取样法、直接取样法和比例取样法。
在不计光源体积大小的情况下，照度与离开光源距离的平方成反比，与【发光强度】成正比。
驾驶员处理突发信息的灵敏性、准确性和稳定性是衡量驾驶员【心理因素】的重要指标。
表达式的名称可以使用【字母】、【数字】和【下划线】，但必须以【字母】开头。
多缸发动机各汽缸的【工作容积】之和，称为发动机的排量。
车身总长度超过【12】m的客车，称为特大型客车。
车架是汽车的【基体】。
企业开设汽车技术培训班，就是企业按驾驶员的一定比例抽调人员【脱岗】集中进行培训。
保育员每次使用危险物品时要【登记记录】，并将剩余部分【上交保管】。
婴幼儿遗尿问题的处理程序是【B—D—C—A】。
比例为1的比例，即1：1称为原值比例，那么2：1叫【放大】比例。
汽车巡航控制装置是使汽车在发动机【节气门开度在一定】范围内，保持车速恒定的自动驾驶装置。
【变化的扫掠特征（VariationalSweep）】是沿一条路径可变地扫掠一主截面建立的实体或片体。
青茶的“香气”以【花香突出】为特点。
【截面特征（Section）】允许利用二次圆锥面技术构造体。
茶叶的鲜叶中，含量最多的物质是【水】。
利用【过曲线网格（ThroughCurveMesh）】可以使用两个不同方向的网格曲线建立一个体，其中一个方向的曲线线串称为【主线串】，另一个方向的曲线线串称为【交叉线串】。
汽车车身图样一般按汽车自【右向左行驶】方向布置图面。
茶叶中含有能溶于水的苦味物质，如咖啡碱、【花青素】。
【扫掠特征（Swept）】定义一个或多个曲线外形或截面沿着一个、两个或三个引导线串扫出的形状。
催化反应器损坏的原因经常是【排气中铅化物】、炭烟、焦油等引起的，因此，应使用无铅汽油。
噪声试验规定，不得使用任一部分花纹深度低于【1.6】mm的轮胎。
蛋白质在茶叶中的含量较高，但由于绝大部分【不溶于水】，所以很少被人体吸收。
如果青毛茶的火候不足，其香气中会带有【青气】。
前、后方视野测量规定，轮胎花纹深度至少为【50】％。
向非经营者转让或出售汽车维修企业经营权。出卖方应按歇业、停业程序办理手续，受让方应按【开业】程序办理手续。
浓强型茶汤滋味中的“浓”，表明茶叶中浸出物丰富，入口时感觉【味浓黏滞舌头】。
三维视图中，将平行于W面的平面称为【侧平面】。
高级红茶一般香气鲜纯，高而长，冷后仍可【嗅到余香】。
造成制动跑偏的主要原因是左、右车轮【制动力矩不平衡】。
【机动车安全技术检验】是机动车安全管理的重要环节。
质量管理中，P(P1an)表示【计划】。
交流电按相数可分为【单相交流电】和【三相交流电】两种。
焊件两端面【平行相对】接头称为对接接头。
U形坡口主要用于焊件厚度【较大】和【重要】的焊接构件。
检测排放污染物时，发动机冷却水和润滑油温度应达到【规定的热状态】。
蓄电池电“崩溃电压”的电压值在【9V】之下。
对于精度要求较高的深孔孔径测量，可采用【三爪内径千分尺】。
粗车偏心工件时，应提高车刀的抗冲击能力，其刃倾角选择【负值】较为有利，并注意增加车刀刀头强度。
商品损耗率不仅是考核【仓库保管工作质量】的指标，也是划清【仓库】与【存货单位】商品损失责任界限的重要指标。
强度越高则金属材料抵抗【变形】和【断裂】的能力越大。
第二类型弯管在【投影图】上的特点是：组成弯管夹角的两边有一边在投影图中有实长，另一边没有实长，仅仅是投影长度。
焊后熔渣残留在焊缝中的现象称为【夹渣】。
安全管理的重点是预防为主，最大限度地减少【行车事故】。
为保证较高的经济性，汽油机工作的最有利转速范围应介于【最大功率转速nP和最低燃油消耗率转速ng】之间，此转速范围可以作为选择汽油机常用转速范围的参考依据。
直径为最小【极限】尺寸的圆锥称为最小极限圆锥。
凹凸模配合加工的刃口尺寸与公差的计算需考虑模具磨损后尺寸【变大、变小、不变】的规律分三种情况进行计算。
滤纸式烟度计校准时，在10张洁白滤纸上放上标准烟样，光电传感器对准烟样中心垂直放置在其上，此时表头指针应指在【标准烟样所代表的染黑度数值】上。
按国标【GB】中规定执行，机动车转向轮的横向滑移量，用侧滑试验台检测时应不大于【7258—2004；5m／km】。
破坏性可靠性的试验准备中，传动轴应处于允许的【最大】不平衡量状态。
GB／T1958—2004中汇集了【108】种检测方法，各种检测方法均遵守相应的原则。
为消除钢结构焊后的残余应力，应进行【退火】处理。
景观工程项目施工是系统工程，从参与人员划分，由5个方面的人员组成：【施工人员】、【施工监理人员】、【设计代表】、业主代表和有关人员。
ABS轮转传感器将感觉到的车轮转速信号变换为【电信号】送给电控单元。
帕萨特B5仪表控制单元经过通道号03来调用【油耗量指示校正】功能。
碳弧气刨时，如果碳棒粘在未熔化的金属上，就成为【夹碳】缺陷。
种植的基本形态分成：【规则式】、【自然式】和【综合式】。
高级技师要能够分析解决生产中遇到的【疑难】问题，进行理论探讨和总结。
茶叶的品质是茶叶的【物理形状】和茶叶中所含有的化学成分的综合体现。
防爆技术的基本理论是【防止化学性爆炸3个基本条件的同时存在】。
RC、RL电路在充放电过程中电流、电压的变化均按【指数规律】，过渡过程的时间由时间常数τ决定，通常认为t=5τ后过渡过程完成。
执行器就相当于人的【手、脚】等的操作。
废气涡轮增压器所需要的润滑油来自【发动机的主油道】。
焊条可分为【酸性焊条】和【碱性焊条】。
在汽车低压线路中，一般要求每100A电流产生的电压降不得大于【0．1～0．15】V。
火花塞电极间隙应为【0．6～0．8】mm。
国际焊接学会第八专业委员会的名称是【焊接安全与卫生专业委员会】。
激光焊焊接通常是指利用【光能转变为热能】的熔焊方法。
感觉评价【不能】代替仪器测量。
国产焊机的输入电压为一【220／380V；50Hz】，交流焊机的电流频率为的工频交流电。
电路可能出现的状态有三种，即【通路状态】、【断路状态】和【短路状态】。
若起动电喷发动机时，不稍踏下加速踏板发动机就很难起动，起动后松开加速踏板发动机就熄火或转速很低并严重抖动，应检查【怠速控制装置】故障。
液力传动油也称自动变速器油，是汽车液力自动传动系统的【能量转换介质和实现液压控制的工质】。
轿车的载客量不超过【9】人。
主销内倾角使转向轮具有【减少转向时的转动力矩和保持汽车直线行驶】作用。
电控汽油喷射系统发动机喷油量控制的目的是使发动机在各种运行工况下，都能获得最佳的【混合气浓度】，以提高发动机的动力性、经济性和排放性。
花茶的汤色，一般比茶坯较【深】一些，但滋味较醇。
加速滞后是指踩加速踏板【1】s之后所发生的瞬间车辆响应迟缓。
诊断参数标准仅是对【诊断参数限值】的统一规定。
【配气相位】是用曲轴转角表示的进、排气门的开启时刻和开启延续时间。
校正因碰撞而产生的车身变形总是采用施力拉拔的方法，拉拔力的方向应与【碰撞力的方向相反】。
操稳试验装载，货车应事先留好质心位置的空间，以便固定【陀螺仪】。
散热器的作用是：当冷却液流过散热器时，利用【风扇产生的流动空气】降低其温度。
润滑系的润滑方式有【压力润滑】、【飞溅润滑】和【定期润滑】。
放射线法适用于零件表面的素线相交于【一点】的形体。
形位公差分为【形状】和【位置】公差两类。
常用的万能外圆磨主要【床身】、【工作台】、【头架】、【尾架】、砂轮架和内圆磨具等部件组成。
校对千分尺零位时，微分筒上的【零刻线】应与固定套筒的【纵刻线】为准，微分筒垂直的【端面】应与固定套筒的【零刻线】相切。
机械工程图样上，所标注的法定长度计量单位常以【mm】为单位。
大体积混凝土是混凝土结构物实体最小尺寸≥【1】m，或预计会因水泥水化热引起混凝土内外温差过大而导致裂缝的混凝土。
依据JGJ52-2006，砂、碎（卵）石筛分所采用的是【方】孔筛。&nbsp;
两份质量为500g的烘干砂子试样，进行含泥量试验，试验后烘干试样质量分别为485.0g和486.0g，其含泥量为&nbsp;【2.9%】。
自励电动机包括【半励】电动机、【串励】电动机、【复励】电动机三种。
液压系统常见的故障表现形式有噪声、【爬行】和油温过高等。
通常使用的离合器有侧齿式离合器、摩擦离合器和【超越】离合器。
液压泵按额定压力的高低可分为低压泵，中压泵和【高压】泵三类。
在施工现场甲方应有专人负责检查签收，实际方量以供、需双方在供货单上签认的方量为准。用户可以随机根据混凝土的容重（通常在2350kg/m<sup>3</sup>-2450kg/m<sup>3</sup>之间）对某车混凝土之方量进行过磅抽验。规范允许误差不大于±【2%】。
两份质量为500g的湿砂试样，进行含水率试验，试验后烘干试样质量分别为448.0g和452.0g，其含泥量为&nbsp;【11.1%】。
依据GB175-2007（通用硅酸盐水泥）,当水泥进场抽样后，应检测【凝结时间】、【安定性】、【强度】比表面积等物理指标。
平衡精度就是指旋转件经平衡后，允许存在【不平衡量】的大小。
在控制和信号电路中，耗能元件必须接在电路【接地的一边】。
站姿中，站立时可以【双手相握】，放在前面，要注意不要【双手抱在胸前】或【叉腰】。
仪表反映了一个人的【精神面貌】。
老人最容易缺【铁】和【钙】。
为卧床的老人翻身间隔的时间一般每【2小时】翻身一次，必要时【1小时】翻身一次。
保障老年人合法权益是全社会的【共同责任】。
对老人日常照料要做到七勤【勤翻身】、【勤擦洗】、【勤按摩】、【勤整理】、【勤更换】、【勤检查】、【勤交代】。
老人起床要做到三慢【慢起床】、【慢站起】、【慢行走】。
礼貌是人们在交往中相互表示【尊重】和【友好】的行为。
患糖尿病人进食应【缓食】,以免【血糖】突然升高。
化学危险品装卸搬运的安全操作流程是【⑤⑦①④②③⑥】。
礼仪泛指人们在社会交往中遵守的【行为规范】及【准则】。
消毒是杀死【病原微生物】的方法。
礼节是人们相处过程中迎来送往表示的【致意】【问候】【祝愿】等惯用的形式。
摄入量包括【饮水量】【食物含水量】、【输液量】、【输血量】。
褥疮的第一期为【淤血红润期】，第二期为【炎症侵润期】，第三期为【浅度溃疡期】，第四期为【坏死溃疡期】。
老人饮食的基本原则是宜【淡】、【宜温】【宜缓】【宜软】【宜少】。
数据库备份的操作步骤为【①②③④】。
使物品在倾斜的辊道运输机上或利用滑槽，在重力作用下移动，这是利用了装卸搬运作业合理化的【省力化】原则；又如煤炭搬运前清除其中的煤矸石，这又是利用了装卸搬运作业合理化的【消除无效搬运】原则。
对承运方来说，货物运费由【固定费用】、【可变费用】、【损失性费用】构成。
保税仓库是经海关批准，在【海关监管】下，专供存放【尚未报关】而入境或过境货物的场所。
“双特征分析法”故障诊断技术是把振动故障信号分为【平稳】故障信号和冲击故障信号。
数控机床位置精度的三项评定项目有轴线的重复定位精度、定位精度和【反向差值】。
常用的油基切削液有切削油和【极压切削油】。
将下面的服务器安装步骤按正确顺序排序【①③②】。
工序能力的数量通常用质量特性分布总体标准差的【6倍】表示。
在运输系统操作中，目的站接到货物到达通知后，需要完成以下操作，按顺序排列为【③②④①】。
表面热处理又分为【表面淬火】和化字热处理。
将同一激光器发出的光分成频率不同的两束光波，并使之产生干涉而进行测量的精密仪器叫【双频激光干涉仪】。
手工电弧焊的焊接工艺参数包括焊条直径，焊接电流、电弧电压和【焊接速度】。
15.手工电弧焊的焊接工艺参数包括焊条直径、焊接电流、【电弧电压】和焊接速度。
【工序质量】控制的对象是质量特性值。
提高设备主轴系统精度的改进途径有提高主轴的回转精度、【刚度】和热稳定性。
对设备的某个部件或某项精度的修理，称为【项目性修理】。
半闭环进给伺服系统的检测元件是【角位移检测器】。
11.安全用电的原则是不接触低压带电体，不靠近【高压带电体】。
进餐后最好在【20分钟】协助病人刷牙。
数控机床一般由【数控装置】、主轴伺服系统、进给伺服系统、机床本体及其辅助装置组成
国家标准规定有【8】项位置公差。
桥式起重机的大车咬道是一种普遍故障，最常用、有效修理方法是【调整和移动车轮】。
机床标准坐标系采用【右手直角笛卡儿】坐标系，也称右手直角坐标系。
一个完整的加工程序由若干个程序段组成，程序的开头是程序名，中间是程序内容，最后是【程序结束】指令。
刀具的选择主要取决于工件的结构、工件的材料、【加工方法】和工件被加工表面的表面粗糙度。
数控机床的图形模拟显示及空运转，只能检验【运动轨迹】的正确性，不能查出被加工零件的精度。
工序集中或分散的程度和工序数目的多少，主要取决于【生产规模】和零件结构的特点及技术要求。
对于空心轴的圆柱孔，采用【工艺堵】，以提高定心精度。
检验桥板是用于测量机床导轨间、其他部件与导轨间的【平行度】的主要工具。
数控机床位置精度的三项评定项目有轴线的重复【定位精度】、定位精度和反向差值。
该装配体的名称是管钳，由【6】种共【7】个零件组成。图采用了全剖视和局部剖视。(1.67分)
该装配体的主视图中有【3】处作了【局部剖视】，俯视图采用了【A-A全剖视】，左视图采用了【全剖视】和【局部剖视】。
高速钢刀具韧性比硬质合金好，因此，常用于承受【冲击力】较大的场合。
F120的含义为刀具的进给量为【120】mm/min。
对振源、【振动传播途径】和振动影响的地点三个环节进行治理。
职业道德要从【爱岗敬业】、忠于职守的职业行为规范开始。
当需要用多刀加工时，就要考虑【换刀点】。当设定换刀点时应考虑在换刀时，刀具不应碰撞工件、夹具及机床。
圆度误差用一般的量具很难测量准确，必须使用【圆度仪】来测量。
埋弧自动焊，焊剂层太薄时，电弧保护不好，容易产生【气孔】或【裂纹】，焊剂层太厚时，焊缝变窄，【成形系数】减小。
手工TIG焊主要按【焊件厚度】、【焊接电流大小】和【电源极性】来选取钨极直径。
在其他条件不变的情况下，焊接速度增加时，气孔倾向【增大】；焊接电流增大时，气孔倾向【增大】；电弧电压升高时，气孔倾向【增大】。
引弧时，必须有较高的【空载电压】，才能使两极间高电阻的接触处击穿。
分体式弧焊变压器有【单站】、【多站】两种。其中【单站】式、小电流焊接时电弧不稳定。
【带垫板的V形坡口】常用于要求全焊透而焊缝背面又无法焊接的焊件。
钨极氩弧焊使用的氩气纯度应达到【99.99%】。
交流弧焊机获得下降外特性的方法是【在焊接回路中串一可调电感】。
焊接电弧的引燃方法有【接触短路引燃法】和【高频高压引弧法】等两种。
按焊条药皮熔化后的熔渣特性，焊条可分为【酸性焊条】和【碱性焊条】。
钝边的作用是【防止根部烧穿】。
在焊缝横截面中，从焊缝正面到焊缝背面的距离叫【焊缝厚度】。
液压夹紧器与气动夹紧器基本相同，其主要区别是【传动力媒介】不同，前者为液压油，后者为压缩空气。
碳棒与金属相碰，使碳粘于刨槽顶端的现象叫【夹碳】。
手工TIG焊时，增大喷嘴直径的同时，应增加【气体流量】，常用喷嘴直径以【8mm～20mm】为宜。
氧气瓶的安全是由【瓶阀中的金属安全膜】来实现的。
用手工TIG焊焊接氧化性强的金属材料时，是利用【阴极破碎】现象，使高熔点且致密的氧化膜破裂。
手工电弧焊时，焊工的【操作技术】和【经验】直接影响产品质量的好坏。
直流弧焊发电机是由一台【异步电动机】和一台【弧焊发电机】组成。
焊缝基本符号是表示焊缝【截面形状】的符号，共【13】个。
手工电弧焊，一般结构选用【酸】性焊条，重要结构选用【碱】性焊条。
手工电弧焊可以进行【平】、【立】、【横】、【仰】等各种位置的焊接，故应用广泛。
金属的气割过程包括【预热——燃烧——吹渣】三个阶段。
弧焊时，电弧的静特性曲线与电源外特性曲线的交点是【电弧燃烧的工作点】。
埋弧自动焊工艺的焊接电压是决定【熔宽】的主要因素，焊接电流是决定【熔深】的主要因素。
超过规定限值的焊接缺欠，称为【焊接缺陷】。
焊条药皮中加入一定量的合金元素，有利于焊缝金属【脱氧】并补充【合金元素】，以得到满意的【力学性能】。
金属的结晶过程是由【晶核产生】和【长大】两个基本过程组成。
焊接过程中，焊缝和热影响区金属冷却到固相线附近的高温区产生的焊接裂纹，称为【热裂纹】。
弧焊变压器是一种具有【下降】外特性的【降压】变压器。
焊接变位机械是利用【机械】的作用将工件改变位置。
厚度削薄的单边V形坡口，适合于【不等厚度钢板】的对接。
焊缝表面与母材的交界处叫【焊趾】。
錾削是用【手锤敲击錾子】对工件进行切削加工的一种操作方法。
乙炔瓶的安全是由【设于瓶肩上的易熔塞】来实现的。
悬臂式焊接操作机主要用于【外环缝】的焊接。
在焊接有色金属、铸铁以及不锈钢等材料时，通常必须采用【气焊】熔剂。
为保证焊件尺寸，提高装配效率，防止焊接变形所采用的夹具称为【焊接夹具】。
用手锯把工件材料切断或锯出沟槽的操作称为【锯削】。
工业上是用【电石与水反应】方法来获得乙炔的。
石墨化退火的目的是为了降低硬度，【改善加工性能】。
手工电弧焊适用于【碳】钢、【低合金】钢、【耐热】钢、【低温】钢和【不锈】钢等各种材料的焊接。
焊接时焊接构件中沿钢板轧层形成的阶梯状的裂纹叫【层状撕裂】。
焊后焊件在一定温度范围再次加热而产生的裂纹，叫【再热裂纹】；一般发生在【熔合线附近】。
放样是指根据构件图，用1:1的比例(或一定的比例)在【放样台(或平板)】上画出所需图形的过程。
通常碳弧气刨的碳棒应比刨槽宽度【小2mm】左右。
防止夹钨产生的方法是【降低焊接电流】和【采用高频引弧】。
焊件表面的垂直面与坡口面之间的夹角叫【坡口面角度】。
手工电弧焊与气焊和埋弧焊相比，【金相组织】细，【热影响区】小，【接头性能】好。
同一发动机相邻各缸供油时间间隔角度，可用【滚轮部件上的】调整螺钉来调整。
流量限制器的作用是：防止喷油器可能出现的【持续喷油】现象。
当图样上无附加任何表示相互关系的符号或说明时，则表示遵守【独立】原则。
【投影曲线】命令可以通过将草图外部的对象沿着垂直于草图平面的方向投影到草图，创建曲线、曲线串或点。
日本的茶道来自中国宋代的【抹茶法】。
蓄电池放电终止的特征是单格电压下降到终止电压，电解液密度下降到【最低允许值】。
结构件各自都符合自身的验收标准并能满足装配要求的称为【协调性】。
轿车车身焊接点平均为【8000--12000】点。
如果冷却液【液面】下降很快，即表明冷却系有泄漏故障。
如果客车车门与车身不贴合，要调整上下支臂与门扇的【相对位置】。
中国茶道具有一定的【时代性】和民族性。
零件被【电渣焊】焊后需经热处理。
ea=da-d表示【轴】的实际偏差。
粘假睫毛后如果看到胶水或毛边，可以用【水溶眼线】修饰一下。
热平衡试验规定风速应不大于【3】m／s。
形状误差的评定准则是最小条件。当被测实际要素与其理想要素比较时，以符合最小条件的包容区域的宽度或直径作为被测实际要素的【形状误差】值。
可以使用【抽取】命令来从面、区域或者体上创建相关的副本。
操稳试验规定，试验终了时轮胎残留花纹高度应不小于【1.5】mm。
空调性能试验规定了【3】种试验方法。
茶学专家【庄晚芳】教授1990年明确主张“发扬茶德，妥用茶艺”。
生产是企业的【基本业务】活动。
感觉评价人员应具有相当的专业水平和【较广泛】的相关知识。
劳动管理说到底是对【人】的管理。
任何一个企业要进行生产经营活动，必须拥有一定的【人、财、物】资源。
汽车起动性能试验规定蓄电池电解液密度应符合【环境】温度的要求。
燃油箱安装位置应【高于】最小离地间隙。
外后视镜及杆下部高度距地面低于【1.8】m时，应有缓冲装置，使后视镜具有脱落或移位的功能。
燃油箱应安装可靠，不得因振动而造成【窜动】。
低速喘振是指汽车在等速、加速或减速行驶时【前后】方向的低频振动。
货车的侧下部防护装置通过燃油箱外侧的部分，不应使用【棒状】结构。
踏脚板不允许突出于翼子板、驾驶室和【前保险杠】之外。
叠加原理应用于多个电源作用的线性电路中，电路中的电流(电压)等于各个电源单独作用时的【电流(电压)之和】。
货箱前部挂钩突出货箱外侧面不得超过【25】mm。
货车的轮胎、车轮螺母、轴头帽等不允许超出【翼子板】。
逻辑代数又称【布尔逻辑代数】。其常量用“0”和“1”组成，表示事件的“是”和“否”。
为了使汽车维修质量获得社会公众的认可和赞扬，并能以较小的物化劳动消耗取得较大的经济效益，求得扩大再生产，必须以先进、科学的企业【经营】管理作为可靠的保障。
【电压源与电流源等效】的方法，是利用实际电压源与实际电流源的相互转换对电路进行简化，从而求得某一支路上的电流、电压。
逻辑状态根据逻辑常量对应的电平高低分为【正逻辑】和【负逻辑】。
汽车起动性能试验规定，起动试验允许连续进行【3】次，若1次起动失败，可在2min后再次起动。
汽车起动性能试验规定，起动前点火开关在“ON”挡的时间按车辆【使用说明书】规定执行。
转速传感器和曲轴【位置】传感器作为进行各项控制的主要依据和基础。
标准大气压的压力值是【0.1013】MPa。
企业的竞争归根结底是【人才】的竞争。
对流运输指【同一种商品】或【可以相互代用的商品】，在【同一条运输路线】或【平行】运输路线上做相对方向的运输。
汽车行驶一段路程后，用手触摸主减速器如有发热感觉，则为【驱动桥过热】。
组配包括【见单组配】、【见货组配】两种形式。
增压器轴由【两个浮动轴承】支撑在中间体上。
降压变压器高压侧的主分接头电压为【220kv】，若选择＋2×2.5%的分接头，则该分接头电压为【231KV】。
电力系统中性点有效接地方式指的是【中性点直接接地】。
输电线路的电气参数包括电抗、电导、电纳和【电阻】。
输电线路的电压偏移是指线路始端或末端母线的实际运行电压与线路【额定电压】的数值差。
电力系统的潮流分布一般是用各节点的电压和【功率】表示。
调整发电机组输出的有功功率用来调整电力系统运行的【频率】。
复合故障一般是指某一时刻在电力系统【二个及以上地方】发生故障。
用对称分量法计算不对称故障，当三相阻抗完全对称时，则其序阻抗矩阵Zsc的非对角元素为【零】。
系统中发生单相接地短路时故障点短路电流的大小是零序电流的【3】倍。
减小输出电元件的电抗将【提高（改善）】系统的静态稳定性。
衡量电能质量的主要指标是【电压】、【频率】、【波形】。
我国110kV及以上系统，中性点运行方式采用【直接接地】。
一公里LGJ-300型的架空线路，其电阻大约为【0.1】Ω。
一个将10kV升到220kV的变压器，其额定变比为【10.5/242】。
电厂供电负荷与综合用电负荷的差别是前者包括【网络损耗】。
潮流计算中，三类节点数量最多的是【PQ】节点。
架空线路开路时，其末端电压比首端电压【高】。
将压三绕组变压器三个绕组排列方式，从内至外为【低－中－高】。
常用的潮流计算的基本数学模型是【节点电压方程】。
标值近似计算中基准电压常选【网络平均额定电压】。
电力系统是电能的【生产、输送、分配和【消费】的各个环节组成的一个整体。其中输送和分配电能的部分称为【电力网】。若把水电厂、火电厂的动力部分也包括进来，就称为【动力系统】。对电力系统运行的基本要求是：保证【供电的可靠性】，保证【电能的良好质量】，提高【运行的经济性】。
衡量电能质量好坏的指标是【电压】、【频率】和【波形】。
电力系统的无功功率电源，除了发电机外，还有【同步调相机】、【静电电容器】及【静止补偿器】。
【对称分量法】是分析电力系统不对称故障的有效方法。在三相参数对称的线性电路中，各序对称分量具有【独立性】。
短路是电力系统的严重故障。【短路冲击电流】、【短路电流最大有效值】和【短路容量】是校验电器设备的重要数据。
系统中所有电力用户的用电设备所消耗的电功率总和就是电力系统的负荷，亦称电力系统的【综合用电负荷】。电力系统负荷加上电力网的功率损耗就是各发电厂应该供给的功率，称为电力系统的【供电负荷】，在此基础上再加上发电厂厂用电消耗的功率就是各发电厂应该发出的功率，称为电力系统的【发电负荷】。
在元件的电抗比电阻大得多的的高压电网中，【无功功率】从电压高的一端流向电压低的一端，【有功功率】则从电压相位越前的一端流向相位落后的一端，这是交流电网功率传输的基本规律。
在电力系统潮流的计算机算法中，普遍采用的两种方法是：【牛顿-拉夫逊法】和【P-Q分解法】。
简单故障是指电力系统的某处发生一种故障的情况。简单不对称故障包括【单相接地短路】、【两相短路】、【两相接地短路】、【单相断开】和【两相断开】等。
电力系统的运行电压水平同【无功功率平衡】密切相关。电压调整的主要手段是：【改变发电机端电压】；【改变变压器的变比】；【无功功率补偿】。
一般而言，牛顿拉夫逊法的迭代次数比PQ分解法【少】，收敛速度比PQ分解法【慢】。
电力系统有功功率不平衡时，主要表现为系统【频率】的改变；而无功功率不平衡时，主要表现为系统【电压】的改变
根据一次能源的不同，发电厂可分为【火力发电厂】、【水力发电厂】、【风力发电厂】和【核能发电厂】等。2．按发电厂的规模和供电范围不同，又可分为【区域性发电厂】、【地方发电厂】和【自备专用发电厂】等。
火电厂分为【凝汽式】和【供热式火力发电厂】。
水电厂根据集中落差的方式分为【堤坝式】、【引水式】和【混合式】。
水电厂按运行方式分为【有调节】、【无调节】和【抽水蓄能电厂】。
变电所根据在电力系统的地位和作用分为【枢纽变电所】、【中间变电所】、【地区变电所】、【终端变电所】。
衡量电能质量的指标有【电压】、【频率】、【正弦交流电的波形】。
根据对用电可靠性的要求，负荷可以分成【第Ⅰ类负荷】、【第Ⅱ类负荷】、【第Ⅲ类负荷】。
有母线的主接线的形式有【单母线】和【双母线】。其中单母线分为【单母线无分段】、【单母线有分段】、【单母线分段带旁路母线】等，双母线分为【普通双母线】、【双母线分段】、【3/2断路器】、【双母线带旁路母线】等。
开关电器按功能分为【断路器】、【隔离开关】、【熔断器】、【负荷开关】以及【自动重合器】和【自动分段器】。
高压断路器按所采用的灭弧介质分为【油断路器】、【压缩空气断路器】、和【真空断路器】、【六氟化硫断路器】。
SF6断路器灭弧室的结构分为【单压式】和【双压式】。
电力系统的中性点接地方式有【直接接地】，【不接地】，【经消弧线圈接地】。
电力网接线方式通常按供电可靠性分为【无备用】接线和有【备用】接线。
对相邻元件起后备作用的保护称【后备保护】。
反应故障时电压降低而动作的保护成为【低电压保护】。
电流继电器返回系数是指返回电流与【启动电流】的比值。
通过所研究保护装置的短路电流为最大的运行方式称为【电流速断保护】。
电流速断保护的主要优点是【动作迅速简单可靠】。
无限时电流速断保护和限时电流速断保护共同作用，构成了线路的【主保护】。
定时限过电流保护的动作时限整定原则是【从最末端逐渐提高Δt】。
在正常运行方式下，电流电压联锁速断保护的电流、电压原件的保护范围【大】9.在双侧电源的网络中，增加方向元件是为了提高保护的【选择性】
90度接线下的功率方向继电器，对于近处三相短路，由于电压回路的记忆作用，可以【消除死区】
在中性点直接接地系统中，发生接地故障时，线路上零序功率方向实际是【由线路指向母线】
中性点不接地电网发生单相接地故障时，接地相对低电压为【0】，非故障相电压升高根号3倍
相位比较式方向阻抗继电器的动作条件是【270°>Q>90°】
采用0°接线方式的阻抗继电器，当发生相间短路时，故障相间的阻抗继电器的测量阻抗等于【短路阻抗】
为保证将阻抗继电器动作阻抗的误差限制在10%以内，当ψk=ψsen,对应于Zact=0.9Zset时的电流，称作【最小精确工作电流】16.被保护线路越短，距离保护的整定值越小，受过渡电阻的影响越【大】
在具有分支电源的网络中，分值系数是测量阻抗增大，实际的保护范围【减小】
对于距离保护，当保护越靠近震荡中心，则受震荡的影响就越【大】
在高频闭锁方向保护中，有两个电流起动元件，其中高灵敏度的起动元件的作用是【启动发信机】
变压器励磁涌流在数值上是其额定电流的【4-8】倍
在低电压起动的过电流保护中，电流继电器动作电流Ｉａｃｔ取值是【大于最大负荷电流】
近后备保护是指对本原件的【主保护】起后备作用的保护
动作于跳闸的保护必须满足四个基本要求，它们分别是速动性，灵敏性，可靠性，和【选择性】
电流继电器的动作电流是指能使继电器动作的【最小】电流
低电压继电器的动作电压是指能使继电器动断触点从断开状态和闭合状态的【最大电压】
无时限电流速断保护的整定原则是按躲过下一条线路出口相间短路时流过保护的【最大短路电流】来整定
当电流速断保护的灵敏性不满足要求时，可采用【阻时速断】
功率方向继电器采用９０°接线方式的优点之一是正方向出口两相短路【无死区】
零序电流速断保护动作电流应躲过断路器三相触头不同时合闸所出现的【最大零序电流】
中性点不接地电网发生单相接地短路时，非故障线路保护安装处通过的零序电流为本线路的【电容电流】
将保护安装处到保护范围末端的阻抗称作阻抗继电器的【整定阻抗】
反应相间短路的阻抗继电器采用０°接线，是指当电流Im=IB-IC时，电压【Um=UB-UC】
为了消除在记忆作用消失后，正方向出口两相短路时方向阻抗继电器的“死区”，通常可利用【90°接线】
在单侧电源线路上，由于过渡电阻的存在，使测量阻抗【增大】
在双侧电源网络中，当发生振荡时，线路上的电压最低点，称作【震荡中心】
高频通道中阻波器的作用是【阻止高频电流窜越】
变压器纵差保护的最大不平衡电流表达式是【Iunb.max=Δfza+ΔU+0.1KnpKst】
在复合电压启动的过电流保护中，负序电压继电器的一次动作电压U2.act=【0.06-0.12】
反应故障时阻抗降低而动作的保护称为【距离保护】
当保护装置或断路器拒动时，能够起到相应的作用将故障切除的保护称为【后备保护】
在电流保护的基础上加装方向原件，是为了保证保护的【选择性】
当功率方向继电器的内角为45°时，其最大灵敏角【ψsen=-45°】
短期目标是对教育管理的短期规划，又称为【战术性目标】。
建筑企业素质的内容分为【内在因素】和外在表现。
我国城镇、街道举办的托儿所、幼儿园的开办费、添置大型设备及房屋维修等开支，由【地方财政部门】在自筹经费中酌情补贴
研究产品的寿命周期及寿命周期费用，是把重点放在产品的【设计】阶段，把产品的生产和使用作为一个整体，寻求“系统”的最优化。
零序电流不灵敏I段保护是按躲过【断路器相触头不同期】时出现的最大零序电流来整定
中性点不接地电网单相接地故障时，非故障线路保护安装处通过的零序电流为本线路的【电容电流】
反应接地短路的距离保护不能反应【相间】故障
采用0°接线方式的阻抗继电器，当发生相间短路时，故障相间的阻抗继电器的测量阻抗等于【短路电抗】
电流保护采用完全星形接线方式，当发生接地故障时，中线上流过的电流为【3I】
被保护线路越短，距离保护的整定值越小，受过渡电阻的影响越【大】
阻抗继电器的动作特性，在阻抗平面上沿00方向所占面积越大，则受振荡影响就越【大】
在双侧电源网络上，当发生振荡时，线路上的电压最低点被称作在振荡角为δ时的【震荡中心】
反应变压器邮箱内部各种故障和油面降低的保护称【瓦斯保护】。
按照我国建筑产品定价的依据，结合施工图进行估价，得到的价格是建筑产品的计划价格，也称【施工图预算价格】。
能使过电流继电器动作的最小电流称为继电器的【动作电流】
电流I段保护的灵敏性用其【保护范围】来衡量
距离I段的整定阻抗应躲过下一线路【出口处】短路时的测量阻抗
以最短的时间切除全线路任一点短路的保护，称为线路的【主保护】
三段式电路保护广泛用于【35kv】及以下单侧电源辐射性电网
高频通道的耦合电容器对工频电流呈现【高】阻抗
在偏移特性阻抗继电器的动作特性中，当偏移度α=【0°】时，即为方向阻抗继电器
变压器纵差动保护灵敏系数不满足要求时，应采用具有【比率制动】的差动继电器
利用鉴别【间断角】的大小，变压器纵差保护可以减小励磁涌流的影响
能反映变压器油箱漏油或绕组，铁芯烧损的主保护是【瓦斯保护】
一般情况下，越靠近电源侧，过电流保护的动作时限【越长】
功率方向继电器广泛采用【90°】接线方式
高压电网短线路的主保护是【电流速断保护及限时速断】
高频保护中，高频通道的工作方式有三种：故障时发信方式，长期发信方式和【移频式】
【微机保护】的研究、应用与推广已成为继电保护发展的方向
阻抗继电保护的动作特性在+R轴方向所占面积越大，受过渡电的影响【越小】
阻抗继电器在区内短路时Zm<Zset,继电器【不一定动作】
在中性点直接接地电网中，发生单相接地短路时，将出现很大的故障相电流和零序电流，故又称作【大地电流系统】
零序电流保护I段为【速断保护】，只保护线路的一部分
对于动作于跳闸的继电保护的基本要求是【选择性】、【速动性】、【灵敏性】、【可靠性】。
建筑工程经济与管理课程是研究建筑企业管理【基本理论】、【基本知识】【基本方法】综合性学科。
管理的基本职能是对社会与生产活动的【计划】、【规划】、【组织指挥】、【监督】、【执行】、【控制】、【调节】、【激励】，并引向预定的目标。
定资产扩大再生产的【新建】、【扩建】、【恢复】、恢复工程及与之连带的工作均为基本建设。
据项目规模或投资的大小，把建设项目划分为【大型项目】、【中型项目】和【小型项目】。
本建设程序，也就是在基本建设工作中必须遵循的【先后次序】。
按建设项目的用途分类，可分为【生产性建设项目】和【非生产性建设项目】。
基本建设的最终目的是要形成新的【生产能力或使用效益的建设工作】。
建筑业是以【建筑产品】生产为对象的物质生产部门，是从事建筑生产【经营活动】的行业。
质量方针是企业所追求的质量方向，应具有【先进性】、【稳定性】、【信任性】。
VisualBasic中，事件的名称是固定的，它们是VisualBasic的【保留字】。
在OSI/RM中规定，网络层中提供两种类型的网络服务：无连接服务和【面向连接】的服务。
DNS后缀列表中最多只能添加【5】个域名。
按网络所采用的控制方式，可把计算机网络分为集中式和【分布式】两种网络。
在计算机内部，数据是以【二】进制的形式存储和运算的。
自动纠错是在发送数据中加入足够的【冗余位】，使接收方不仅知道发生了错误而且还知道哪里错了，从而纠正它。
如果输入／输出采用中断控制方式，则在I/O接口中必须设置【中断控制机构（或中断控制逻辑）】。
高速存储器通常有：双端口存储器、多模块交叉存储器和【相联存储器】。
电子数字计算机出现的初期，其应用主要集中在【数值计算（或科学计算）】领域。
物流管理所肩负的两大使命是【提高物流服务水平】和【降低物流成本（无顺序要求）】。
在“物流7要素”当中，构成物流向量的三个数量特征分别是【流程】、【流向】和【流量（无顺序要求）】。
仓库作业管理的核心部分是【商品保管作业管理】。
计算机的运算器主要由算术逻辑运算单元、通用寄存器、【状态字寄存器】、有关的判断逻辑、局部控制电路和内部总线等组成。
任何库存系统都是由【需求】、补充、约束和【成本（无顺序要求）】四部分构成的。
FTP服务是一种实时的联机服务，可以将FTP服务分为普通FTP与【匿名FTP】服务两种类型。
局域网的数据链路层划分为两个子层，即媒体接入控制或媒体访问控制子层和【逻辑链路控制子层】。
在信息分析研究工作中，利用数字方法和工具进行深入研究以揭示出现象和事物内在数量关系的分析方法称为【定量分析】。
CPU中的程序计数器(PC)既可由转移指令来修改，也可由CPU自动修改，PC中存放的内容是【下一条指令的地址】。
最简单的流量控制方法是【停止-等待方法】，发送一帧数据后停止下来，等待接收端的响应信号，在接收端允许发送下一帧时则继续发送下一帧，否则继续等待。
CPU中的存储器地址寄存器(MAR)用来保存当前CPU所要访问的【内存单元或I/O设备】的地址。
在微型机系统中，常用的通信设备是调制解调器和【网络适配器（或网络接口卡）】。
为了控制软件设计的复杂性，结构化设计进一步分为【总体设计】和【详细设计】，前者将系统分解成一个个“黑盒子”，其细节描述是后者的任务。
一个模块应具备输入和输出、处理功能、内部数据和【程序代码】四个要素。
RUP是基于【UML】的一种过程框架。
系统中有N个进程，则进程就绪队列中最多有【N-1】个进程。
数据库系统中构成单一逻辑工作单元的操作集合称为【事务】。
DBMS对数据库进行封锁时采用的两种基本锁类型是排它锁(X)和【共享锁】。
完全二叉树最简单、最节省空间的方式，就是把所有结点按【层次次序】依次存储在一片连续的存储单元中。
【动态】SQL语句是指在程序编译时尚未确定，其中有些部分需要在程序的执行过程中临时生成的SQL语句。
数据多维化或预综合处理的操作是【OLAP】特有的操作。
关系代数是关系操纵语言的一种传统表示方式，它以集合代数为基础，它的运算对象和运算结果均为【关系】。
在响应比最高者优先的作业调度算法中，当各个作业等待时间相同时，【计算时间短】的作业将得到优先调度；当各个作业要求运行的时间相同时，等待时间长的作业得到优先调度。
OSI将整个网络的通信功能划分为7个层次，这7层按由低到高分别是物理层、数据链路层、网络层、【传输层】、会话层、表示层和应用层。
对于给出的一组权10,12,16,21,30，通过霍夫曼算法求出的扩充二叉树的带权外部路径长度为【200】。
数据库概念结构设计的工具是【E-R图】。
在计算机软件体系结构中，数据库管理系统位于用户和【操作系统】之间。
数据库管理系统是位于用户和【操作或网络操作】系统之间的一个数据管理软件。
m阶B树的根结点若不是叶结点，它至多有m棵子树，至少有【2】棵子树。
文件系统中，当用户进程打开一个文件时，操作系统将该文件的文件描述符保存在内存的【用户打开的文件】表中。
计算机网络技术是于【20世纪60年代末、20世纪70年代初】开始发展起来的。由于它适应社会发展的需要，因而得到了迅速的发展。
三元组法和十字链表法都可以用于【稀疏】矩阵的存储表示。
B+树既能有效地支持随机检索，也有利于进行【顺序检索】。
局域网常用的拓扑结构有星型、环型、【总线型】和树型等几种。
设只包含根结点的二又树的高度为0，则高度为k的二叉树的最小结点数为【k+1】。
文件系统与数据库的主要区别在于【文件系统中的数据是没有结构的】。
访问磁盘时，当磁头到达指定磁道后，必须等待所需要的扇区到达读写头下，这一部分时间称为【延迟】时间。
在数据库的三级组织结构中存在着两种映射:一是【模式与内模式】之间的映射，二是模式与子模式之间的映射。
一个程序在一个数据集合上的一次执行过程称为【进程】，它是系统进行资源分配的独立单位。
在传统的集合运算中，关系R和关系S的差的结果可表示为(t表示元组)【R-S】。
WWW是以超文本标注语言与超文本传输协议为基础、能够提供面向Internet服务的风格一致的用户界面的信息浏览系统，WWW系统的结构采用了【客户机/服务器(或Client/Server或C/S)】模式。
m阶B树的根结点若不是叶结点，它至多有m棵子树，至少有【2或两】棵子树。
能够唯一确定Internet上每一台计算机位置的是【IP地址】。
事务是构成单一逻辑工作单元的【操作集合】。
设有关系R(A,B,C)和S(A,D,E,F)，若将关系代数表达式：<imgsrc="PervierSpecialAnswer_data/attachfilepick_008.aspx">用SQL语言的查询语句表示，则有：SELECTR.A,R.B,S.D,S.FFROMR,SWHERE【R.A=S.A】。
在关系代数中，从两个关系的笛卡儿积中选取它们的属性间满足一定条件的元组的操作称为【θ】连接。
对于移动臂磁盘，磁头在移动臂的带动下移动到指定的时间称为【寻道】时间。
分时操作系统采用【时间片轮转】的方式处理用户的服务请求，允许多个用户同时联机使用计算机。
SQLServer数据库管理系统的权限分为【服务器】权限和数据库权限两种。
当一个事务访问某个数据项时，以一定的方式锁住该数据项，从而限制其他事务对该数据项的访问，这种方法称为【封锁的方法】。
【存储过程】是采用SQL及流程控制语句编写的完成某种业务的脚本。其在数据处理上具有处理速度快、处理灵活等优点。
在设计数据库前，常常先建立概念模型，用【ER图】来标识实体类型及实体间的联系。
数据库逻辑设计的任务是将【概念结构】转换为特定DBMS所支持的数据模型的过程。
数据仓库中存放的数据是为了适应数据的【分析】处理要求而集成起来的。
用数组A[1…n]顺序存储完全二叉树的各结点，则当i＞0，且i＜=【(n-1)/2】时，结点A[i]的右子女是结点A[2i+1]，否则结点A[i]没有右子女。
链表适用于【顺序】查找。
线性表L=(a1，a2，…，an)用数组表示，假定删除表中任何一元素的概率相同，则删除一个元素平均需要移动元素的个数为【(n-1)/2】。
加密和解密算法的操作都是在一组密钥控制下完成的，它们分别称为【加密密钥和解密密钥】。
数据完整性服务是用来保证发送信息与接收数据的【一致性】，防止出现信息在传输过程中被插入、删除的问题。
在批处理系统兼分时系统的系统中，往往由分时系统控制的作业称为【前台】作业，而由批处理系统控制的作业称为后台作业。
查询处理器中最主要的模块是查询编译器和【查询执行引擎】。
在设备管理中，为了克服独占设备速度较慢，降低设备资源利用率的缺点，引入了【虚拟没备】，即共享设备模拟独占设备。
【数据集市】是一种更小更集中的数据仓库，为公司提供分析商业数据的一条廉价途径。
在数据库设计中，把数据需求写成文档，它是各类数据描述的集合，包括数据项、数据结构、数据流、数据存储、数据加工过程等的描述，通常称为【数据字典】。
Oracle服务器由Oracle【数据库】和Oracle实例两部分组成。
SQLServer2000支持客户机/服务器体系结构，由【客户机端】组件、服务器端组件和通信组件三部分组成。
属于main【void】方法的返回类型是{{U}}【7】{{/U}}。
在单CPU系统中，如果同时存在24个并发进程，则处于就绪队列中的进程最多有【23】个。
系统为了管理文件，设置了专门的数据结构文件控制块(FCB)。FCB是在执行【创建或建立或CREATE】文件系统调用时建立的。
数据模型通常由三部分组成，它们是【数据结构】、数据操作和完整性约束。
及时响应是【分时系统】和实时操作系统的特征。
对于关键码序列18，30，35，10，46，38，5，40进行堆排序(假定堆的根结点为最小关键码)，在初始建堆过程中需进行的关键码交换次数为【3】。
在ISA联系中，子类的对象【继承或拥有】其超类的对象的全部属性和方法。
散列法存储中处理碰撞的方法主要有两类：拉链法和【开地址法】。
对于给出一组权w={5，6，8，12)，通过霍夫曼算法求出的扩充二叉树的带权外部路径长度为【61】。
SQL语言支持数据库三级模式结构。在SQL中，外模式对应于视图和部分基本表，模式对应于基本表全体，内模式对应于【存储文件或数据文件】。
计算机系统安全包括三个方面：秘密性、完备性和【可用性】。
在关系模式R＜U，F＞中，如果X→Y，且存在X的一个真子集X'，有X'→Y，则称Y对X的依赖为【部分】函数依赖。
能够唯一确定Internet上每一台计算机位置的是【lP地址】。
用户可以对数据库有不同的访问权限，其中resource权限是允许【创建关系或创建表】。
【聚类】分析是将数据集分割为若干有意义的聚族的过程，它也称为无制导的学习。
两阶段封锁协议中，“两段”的含义是，事务分为两个阶段，第一阶段是获得封锁，第二阶段是【释放封锁】。
计算机是由运算器、【控制器】、存储器、输入设备和输出设备这5个主要功能部件组成的，它们被称为计算机的五大硬件。
在SQL语言中，提供对数据的检索、更新等功能的语言是【数据操纵语言(DML．】。
设计阶段主要由两个小阶段组成，首先要进行【系统设计】，然后进行软件结构设计。
数据库的完整性规则分为3类，它们是【实体】完整性、参照完整性规则和用户定义的完整性规则。
关系数据模型采用的是面向记录的操作方式，而关系数据库中的SQL语言则采用面向【集合】的操作方式。
数据库管理系统(DBMS)通过数据操纵语言(DML)来实现数据的检索、插入、修改和删除。DML有两种类型，其中将SQL语言与某种高级语言结合使用的方式称为【嵌入】型。
数据库系统的三级模式结构包括外模式、概念模式和内模式，设计数据库系统模式时，应首先确定的模式是【概念模式】。
单独测试一个模块时，有时需要一个【驱动】程序驱动测试的模块。
成功的测试是指发现程序中的【错误】。
软件工程中的结构化分析是一种面向【数据项】的分析方法。
模块分解的主要指导思想是【信息隐藏】和模块独立性。
结构化程序设计主要强调程序的【可读性】。
目前用于保证软件质量的主要手段是【测试】。
软件工程管理包括：【软件管理学】和软件工程经济学两个部分。
在发现错误之后，排错(找到错误的原因并加以纠正)应由【软件的作者】来完成。
综合应用观点和虚拟机观点，软件可分为系统软件、【支撑软件】和应用软件3类。
数据库运行控制是数据库管理系统的一项重要功能，其内容包括数据库的安全性控制、并发控制、数据库恢复和【通信功能】控制4个方面。
概念模型设计是数据库设计的一个重要阶段，用于表达概念模型最为常用的工具是P.P.S.Chen于1976年提出的【E-R】模型。
【数据流程图】是描绘信息在软件系统中流动和处理情况的图形工具。
在软件工程中，高质量的文档标准是完整性、一致性和【无二义】性。
仅依据规格说明书描述的程序功能来设计测试实例的方法称为【黑箱测试】。
近些年来形成了软件开发的多种模式。大致有3种类型：基于瀑布模型的结构化方法，基于生命周期动态定义需求的【原型化】方法和基于结构的面向对象的软件开发方法。
在软件工程中，开发阶段包括【需求分析】、概要设计、详细设计、编码及测试几个小阶段。
软件测试中，设计测试用例主要手段是【预期输出结果】。
在关系模型中，关系之间的联系是通过【属性】来实现的。
【计划时期】阶段的任务是要确定软件系统所要解决的任务，分析人员应提出软件系统目标与范围的说明。
程序是按既定算法，用某种计算机语言所规定的指令和语句编写的一系列指令或语句集合。【软件】是程序再加上程序实现和维护程序所必需的文档的总称。
数据字典的实现有3种途径：人工过程、自动化过程和【人机混合过程】。
数据流包括4种基本符号：圆框代表变换/加工；方框代表外部实体；箭头代表数据流；直线代表【数据存储】。
在软件工程中普遍遵守的软件工程原则(即软件质量)的4个因素是可维护性、可靠性、【可理解性】和效率。
软件开发技术包括：软件开发方法学、工具和环境支持，其主体内容是【软件开发方法学】。
【软件过程】是用以描述每个模块之间的操作细节，同时也包括每一个模块对下一个控制模块的操作细节。
软件设计规格说明的编写可分为两个阶段。在总体设计阶段应集中于【软件结构的描述】，在详细设计阶段应集中于软件元素的细节。
【内聚】从功能的角度来度量模块内的联系；耦合是度量各个模块之间的相互联系的程度。
由于软件生产的复杂性和高成本，使大型软件生产出现了很大问题，即出现【软件危机】。
瀑布模型强调逻辑设计与物理设计清楚地划分开，尽可能推迟程序的物理实现。快速原型仅包括未来系统的【主要功能或基本功能】，以及系统的重要接口，以提高设计效率。
结构图是描述软件结构的图形工具。它用方框代表一个模块，用【箭头】代表模块之间的调用关系。
结构化分析方法采用【结构化语言】、【判定表或决策表】和【判定树】这3种半形式化的方法编写加工说明。
在软件结构中，模块可以分为【顺序模块】、【增量模块】和【并行模块】几种类型。
对于大型软件系统，为了控制复杂性，结构化分析方法采用【数据流分层技术】。
对新系统逻辑模型的完整描述，需要数据流程图和【数据字典】。
把经过描述、定义和揭示后的公安信息按照顺序和格式要求进行存放和保管的过程称为【公安信息存储】。
结构化生命周期法的主要缺点之一是系统开发跟不上【需求】的变化。
电子警务总体结构组成包括系统结构和【组织结构】。
在公安信息系统的开发与维护中，为了发现错误而执行程序的过程称为【系统测试】。
电子警务的安全保障体系包括【网络安全】和【应用系统安全】。
数据流程图难以对系统中的【人机】交互过程以及信息反馈和循环处理进行描述。
对企业流程进行的根本性的再思考和彻底的再设计，以使企业的效率、质量、服务和成本等关键业绩指标获得极大(根本性)的提高的企业改革称为【企业流程再造（BPR）】。
管理控制职能实施的基本条件之一是获取对于预定指标的【偏差（差距）】信息。
计算机网络的硬件系统由计算机、【通信】设备和通信线路等组成。
按管理信息的性质分类，突然发生的信息属于【偶然】信息。
计算机网络应用所体现出的重要特征是逻辑上的统一性和【物理】上的分散性。
对系统的维护人员来说，除了要具有良好的计算机软硬件知识外，还必须对新系统的结构和【功能】以及维护知识有深刻的了解。
通常采用工程法、程序法的手段提高项目各组成部分的可靠性，从而【预防】项目风险，减少风险发生的可能性。
如果一个程序不便于阅读，那么将会给程序检查、修改与【维护】工作带来极大的困难。
按信息系统生命周期的不同，文档可以分为系统【可行性研究（分析）】报告、系统分析报告、系统设计报告、系统测试报告和用户手册等。
在设计数据库存储结构时需要综合考虑数据存取时间、【存储空间】利用率、数据库维护代价等因素。
管理信息可分为战略、战术和作业三个层次，其中管理控制信息层次属于【战术】信息层次。
数据流程图的缺点是不能反映系统中的决策与【控制】过程。
对象实现了属性和操作的结合，它体现了面向对象技术的【封装】特性。
如何实现不同抽象层术语和处理逻辑之间的映射，涉及到两方面的内容，分别是【过程方向】和过程途径，前者为求解软件的开发逻辑。
螺旋模型是由【瀑布】模型和演化模型结合而建立的一种软件开发模型。
现代报业一般面向三个市场，即【受众市场】、【广告市场】和【一般消费者市场】。
能够唯一标识数据表中每个记录的“字段”或“字段组合”称为【主码（或主键）】。
高速存储器通常有：双端口存储器、多模块交叉存储器和【相联存储器】。
WindowsServer2003服务器中，要对文件和目录进行共享设定，必须以【Administrators】、Servers或Operators组的成员身份登录。
构件图和部署图的基础是【类图】。
结点的【最迟完成】时间是指为保证开始时间最早的活动能按时开始工作，要求该结点以前的全部活动最迟必须在这个最早的时间完成。
当以物体、能量或信息等作为流量流过网络时，怎样使流过网络的流量最大，或者使流过网络的流量的费用或时间最小，这样的流量模型问题，称之为【网络的流量问题】。
我国新闻单位后勤保障体系的改革方向是走【社会化】的后勤服务之路。
电子商务网站系统的总体设计包括【模块结构】设计和计算机系统的配置方案设计。
在VPN中，位于公共网络两端的网络通过公共网络传输信息时，其信息都是经过【安全处理】的。
进行电子商务网站系统分析时，应按顺序进行组织结构与功能分析、业务功能分析、数据分析和【数据流程】分析。
当前软件管理工程的核心问题是【软件过程】改善。
电子表格按照行和列来组织数据，每行表示一条记录，每列表示一个【字段】。
Dell采用按【订单】生产和直销的业务模式，因此能够保持一个较低的成本结构。
影响模块之间的耦合程度的主要因素是模块的【接口】复杂度和模块之间的耦合形式。
处在操作系统、网络和数据库平台之上，为其上层的应用软件提供运行与开发环境，协助用户灵活、高效地开发和集成复杂系统的一类软件称为【中间件】。
对企业应用集成(EAI)由数据集成，向应用系统集成，再向过程集成的描述是从【深度】维度来描述企业应用集成的。
网站的导航栏是对网站【整体功能】的全面介绍。
网站的性能测试主要从两个方面进行：负荷测试和【压力】测试。
有效性测试的目标是发现软件实现的功能与【需求规格说明书（或需求规约）】不一致的错误。
白盒测试技术，又称为【结构测试】技术，典型的是【路径测试】技术。
常用的软件生存周期模型中，主要用于支持面向对象软件开发的模型是【喷泉模型】。
CMMI提供了两种过程改善路径，一是称为【能力等级】的过程改善路径，该路径可使组织针对单一过程域，不断改善该过程域；二是称为【成熟度等级】的过程改善路径，该路径可使组织通过一组过程域，不断改善一组相关的过程域。
RUP利用UML提供的术语和工具定义了需求获取层、系统分析层、【设计层】、实现层，并给出了实现各层模型之间映射的基本活动以及相关的指导。
数据流图是一种常用在【分析（或系统分析、需求分析）】阶段的图形工具。
为了控制复杂性，绘制数据流图通常按照“自顶向下，逐层【分解】”的技术分层处理。
数据流程图的基本元素是【外部实体】、【数据处理与数据存储】，用【箭头】表示信息的流动状况。
信息库（Repository）中应保存编程阶段的所有成果，包括程序代码、框图、【变量说明】、测试情况、验收报告和使用说明。
平版印刷是利用印纹部分和非印纹部分对于水和油的不同亲和性来进行印刷的技术，其中印纹部分具有【抗水亲油】的性质。
【流量控制】指的是在一条通道上控制发送端发送数据的数量和速度使其不超过接收端所能承受的能力。
我国新闻单位后勤保障体系的改革方向，是走【社会化】的后勤服务之路。
买家、卖家和【电子交易平台供应商（或交易平台）】是C2C电子商务模式的基本要素。
企业应用集成(EAI)分为【数据】集成和【功能】集成两类。
VPN是利用公共网络基础设施，通过【隧道】技术等手段达到类似私有专网数据安全传输的一种技术。
空间基本上是由一个物体与感觉它的【人】之间产生的相互关系所形成，同时又与嗅觉、听觉、触觉也有关。
模块的【内聚】表示模块内部各成分之间的联系程度。
新系统逻辑模型是系统设计和【系统实施】的依据。
电子商务网站的服务规范主要包括服务类和【产品（或商品）】类两种类型的服务规范。
系统分析的成果是【需求分析说明书（或系统分析报告）】。
DES算法是将两种基本的加密算法【替换加密】和【转换加密】完美的结合。这种算法的强度是通过反复的应用这种技术，将一种基本算法施于另一种基本算法之上，并进行16次循环迭代来完成的。
用黑盒测试法查出程序中所有错误，只能用【穷举】法输入测试，但实际上难以做到这一点。
证书的网上申请可以分为【Web】申请和【E-Mail】申请。
SET是一种以【信用卡】为基础的、在【Internet】上交易的付款协议。
软件开发工作的起点是【初始要求】的提出。
结构化程序设计把程序的结构分解成三种基本模块：处理单元、循环机制、【二分决策机制】。
进入二十一世纪以来，软件开发工具的发展有两个鲜明的特点，第一个特点是面向网络，另一个特点是【开源软件】的兴起和运用。
任何操作系统无论其技术是否公开，都是有漏洞的，因为【安全】与【运行效率】是一个要综合平衡的矛盾。
通过网络，人们可以更方便地共享知识、【互通信息】，这就给软件重用、知识重用提供了新的机会。
购买现成的软件开发工具还是自己开发专用的工具与具体工作的【条件】、环境、人员素质、项目特征都有不可分割的联系。
社会保障是政府对每一个社会成员应承担的【基本义务】。
Eclipse的工作空间是负责管理【用户资源】的插件，包括用户创建的项目、那些项目中的文件，以及文件变更和其他资源。
EclipseCDT编辑器的首选项设置包括外观、键、搜索、【工作空间】和浏览器。
版本控制软件ClearCase涵盖的范围包括版本管理、【建立管理】、工作空间管理和过程控制。
在OO程序设计中，对象表达为被描述事物的数据和【对数据的处理】的统一整体。
软件开发工具的三个技术要点是【面向使用者】、保证信息的准确传递和保证系统的开放性。
只有对于软件开发中涉及的各种信息，以及在开发过程中它们的【发生】、变化、关系、一致性等有了完整与深刻的理解，才能真正实现软件开发工具的一体化。
EclipseCDT调试器允许用户使用设置断点、【暂停】、单步执行代码的方法来控制程序的运行过程。
Eclipse工作台(Workbench)是一个高级用户界面框架，它为用户提供了一个【整体架构】和可扩展的用户界面。
模块的【扇入系统】是指其直接上级模块的个数。
目前已有产品的个人特征验证技术有手书签字验证、【指纹验证】、语音验证、【视网膜图样验证】、虹膜图样验证、脸型验证等。
需求分析阶段的任务是建立【逻辑模型】。
为了使失业保险有可靠的资金来源，美国联邦政府规定，失业保险必须走【基金化】道路。
对象是客观世界的【抽象】。
Eclipse重构中的重命名功能为我们解决了变量、类、【函数】．等重命名的所有问题。
信息的特性之一是描述事物运动和状态的改变，这种特性称为信息的【事实性（真实性）】。
从报纸生产过程看，新闻信息物化为报纸产品的最后一个环节是“【刷】”。
系统实现的准备工作包括制定方案、制定【编程（编码）】规范、组织技术攻关、准备软硬件开发环境等。
在报社同国家财政的经济关系分析中，判定一个报社属于补贴型报社的标准是：【当年贡献额】小于或等于零。
国际流行的广播电视节目视听率测量方法，主要是挨户访问、电话访问、日记调查和【仪器测量】。
典型的ERP系统的功能主要包括财务管理、【物流】管理、生产计划与控制、人力资源等方面。
某报社各采编部门都是一个传统意义上的小编辑部，该报社采编工作实行的是以【版面】为中心的管理机制。
数据流程分析的主要目的就是在业务流程分析的基础上，勾画出了系统的【逻辑】模型。
业务流程具有目标性、【逻辑性】和层次性等特点。
媒体广告效果调查是对某一广告刊播后所产生的效果进行测定，这种测定可以分为广告传播效果测定和【广告促销】效果测定。
系统分析阶段的主要任务包括：详细调查收集和分析用户需求，确定新系统初步的逻辑模型，编制【系统说明书（系统分析报告）】。
MIS总体规划的步骤依先后顺序包括需求初步调查、确定系统建设【目标】、初步确定子系统组成与基本功能等等。
1914年5月，【北美（美国）】地区几十家广告主、广告商和报刊社联合成立了世界上第一家报刊发行量稽核局。
管理信息系统开发失败的最重要原因是重视编程，轻视【规划】。
现在越来越多的企业设立CIO职位，并建立了以CIO为核心的运行管理体制，CIO是指首席【信息】官。
G.Myers提出的程序测试规则认为，测试是为了发现程序中的【错误】而执行程序的过程。
在模块结构图中，一个模块拥有的直接下层的模块个数被称作【扇出】数。
选择程序设计语言的原则除要求易学、易用、易维护以外，还要考虑是否与【数据库】管理系统有良好的接口。
用LineInput语句从顺序文件读出数据时，每次读出一行数据。所谓一行是指遇到【Enter】分隔符，即认为一行的结束。
VisualBasic中的控件分为3类，它们是标准控件、【Acdve控件】和可插入对象。
当对象得到焦点时，会触发【GotFocus】事件，当对象失去焦点时将触发LostFocus事件。
在工具栏的右侧还有两个栏，分别用来显示窗体的当前位置和大小，其单位为twip，1英寸等于【1440twip】。左边一栏显示的是窗体左上角的坐标，右边一栏显示的是窗体的长X宽。
在命令按钮上释放鼠标按钮时，所触发的事件称为【MouseUp方法】。
InputBox函数输入数据时，可以单击“确定”按钮或【按下回车键】表示确认。
在刚建立工程时，使窗体上的所有控件具有相同的字体格式，应对【Form窗体】的属性进行设置。
在关系模型中，二维表的行称为【元组】。
数据库系统其内部分为三级模式，即概念模式、内模式和外模式。其中，【外模式】是用户的数据视图，也就是用户所见到的数据模式。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，常见的排序方法有插入排序、【交换排序】和选择排序。
列表框的List属性返回【一个字符串】。
DefSnga定义的变量a是【单精度】类型的变量。
数据流图的类型有【变换型】和事务型。
注释一般分为序言性注释和【功能性】注释。
在面向对象方法中，类的实例称为【对象】。
在程序设计阶段应该采取【自顶向下】和逐步求精的方法，把一个模块的功能逐步分解，细化为一系列具体的步骤，继而用某种程序设计语言写成程序。
数据的独立性分为逻辑独立性与物理独立性。当数据的存储结构改变时，其逻辑结构可以不变，因此，基于逻辑结构的应用程序不必修改，这称为【物理独立性】。
表达式Len(Str(1.3))Mod2的值为【0】。
栈的3种基本运算是：入栈、退栈和【读栈顶元素】。
在面向对象方法中，【类】描述的是具有相似属性与操作的一组对象。
在数据的存储结构中，不仅需要存储各数据元素的信息，还要存放各元素之间【前后件关系】的信息。
深度为5的满二叉树中，叶子结点的个数为【16】。
某二叉树中度为2的结点有18个，则该二叉树中有【19】个叶子结点。
滚动条的最小值属性是【Min】，最大值属性是Max。
为了选择多个控件，可以按住【Ctrl或Shift】键，然后单击每个控件。
在鼠标事件过程MouseDown和MouseUp中，参数Button的值为1、2、4时，分别代表按下鼠标的【左】、【右】和【中间】按钮。
Jackson方法是一种面向【数据结构】的结构化方法。
表达式14/5*2的值是【5.6】。
按照“先进先出”的原则组织数据的结构的是【队列】。
VisualBasic变量名字只能由字母、【数字】、下划线组成，总长度不得超过255。
一个变量未被显示定义，末尾也没有类型说明符，则该变量的隐含类型是上【变体】类型。
算法的基本特征是可行性、确定性、【有穷性】和拥有足够的情报。
模块级变量的声明关键字是【Dim】或【Private】。
窗体上有两个按钮，执行程序后按Cancel按钮的输出结果是【北京】。
组合框有3种不同的类型，这3种类型是下拉式列表框、简单组合框和【下拉式组合框】，分别通过把style属性设置为2、1、0来实现。
如果菜单标题的某个字母前输入一个“【&】”符号，那么该字母就成了热键字母。
在程序中动态地给图片框加载图像文件的函数为【LoadPicture】。
打开“工程窗口”的方法之一是按【Ctrl+R】组合键。
数据结构分为逻辑结构和存储结构，循环队列属于【存储或物理或存储结构或物理结构】结构。
在文本框中，通过【Selstart】，属性能获得当前插入点所在的位置。
用户可以用【Type】语句定义自己的数据类型。
若已在窗体中加入一个通用对话框，要求在运行时，通过ShowOpen打开对话框时只显示扩展名为.doc的文件，则对通用对话框的Filter属性正确的设置是【"(*DOC)|*.DOC/】。
多分支选择结构的SelectCase＜测试表达式＞语句中，＜测试表达式＞可以是【数值表达式或字符表达式】。
“编辑”菜单中“粘贴”命令所对应的快捷键是【Ctrl+V】。
为了在按下Esc键时执行某个命令按钮的事件过程，需要把该命令按钮的一个属性设置为True，这个属性是【Cancel】。
程序模块文件是一个【纯代码性质】文件，它不属于任何窗体。
在因特网中，域名解析通常借助于一组既独立又协作的【域名服务器】完成。
RIP协议用于在网络设备之间交换【路由】信息。
进行DES加密时，需要进行【16】轮的相同函数处理。
浏览器结构由一个【控制单元】和一系列的用户单元、解释单元组成。
网络操作系统可分为面向任务型和通用型两类，而通用型网络操作系统又可分为【变形级系统】和基础级系统。
运行IP协议的Internet可以为其高层用户提供【不可靠】的、面向无连接的、尽最大努力的数据报投递服务。
【基于IP广播组】的虚拟局域网的建立是动态的，它代表了一组IP地址，并由称做代理的设备对虚拟局域网中的成员进行管理。
局域网所使用的传输介质主要有双绞线、【光缆】、光纤、无线通信信道。
通信控制处理机负责完成数据单元的接收、【差错校验】、存储、路径选择和转发功能。
观看视频时，如果人物说话的口型与声音不吻合，观众就会觉得很不舒服。这种音频流与视频流之间的同步称为【唇同步】。
P2P网络的基本结构之一是【集中式】结构，其特点是由服务器负责记录共享的信息以及回答对这些信息的查询。
组播路由协议可分为域内组播路由协议和域间组播协议两大类。其中，域内组播协议又分为两种模式：【密集】模式和稀疏模式。
常用的身份认证方法有：【口令认证】、持证认证和生物识别。
00-60-38-00-08-A6是一个【以太网物理】地址。
精简指令集计算机的英文缩写是【RISC】。
在OSI参考模型中，每层可以使用【F】层提供的服务。
计算机网络利用通信线路将不同地理位置的多台独立的【自治】的计算机系统连接起来，以实现资源共享。
防火墙是指设置在不同网络或【网络安全域】之间的一系列部件的组合。
在虚拟页式存储管理系统中，选择页面淘汰算法时应尽量注意减少或避免【颠簸】现象的发生。
数据库恢复通常基于数据备份和【日志文件】。
已知某二叉树的前列序列是ABCD，中序序列是DBAC，它的后序序列是【DBCA】。
设有关系R(A,B,C,D,E)，各属性函数依赖集合有FA→B,B→C,C→D,C→E若把关系R分解为R1(A,B,C)和R2(C，D，E)，则R2属于第【三】范式。
计算机网络是由多台计算机互联而成，为保证网络中计算机间的数据交换，要求计算机在交换数据的过程中遵守相应的网络协议，一个网络协议由语法、【语义】和时序3个要素组成。
在各类通道中，支持通道程序并发执行的通道是【成组多路通道】。
文件的存取方式是由文件的性质和用户使用文件的情况而定的，一般可以采用顺序存取和随机存取两种形式。顺序存取是按照文件的【逻辑】地址顺序存取的。
三元组法和十字链表法都可以用于【稀疏矩阵】的存储表示。
PowerDesignerPhysicalArchitect是【数据库模型设计工具】。
被中止的事务对数据库所数的任何改变必须撤销，这称作事务的【回滚】。
在面向对象模型中，每一个对象是状态和【操作(或行为或方法或动作)】的封装。
在一个关系中，任何一个候选码中所包含的属性都称为【主属性(或码属性)】。
分布式数据库系统是【数据库】技术和计算机网络技术的结合。
Oracle系统中最新推出的【Oracle9i】是业界第一个完整的、简单的用于互联网的新一代智能化的、协作各种应用软件的基础框架。
在线性表的单链接存储中，若一个结点的地址为P，结点指针域为next，则其后继结点的地址为【P→next】。
网络操作系统的工作模式有对等模式和【客户/服务器】模式。
一般为文件的存取设置两级控制：第一级是对访问者的识别；第二级是对【存取权限】的识别。
在通信网中，为了防止当发送的数据接收方不能及时接收造成数据丢失的现象，要进行【流量控制】。
对一棵二叉排序树进行中序遍历时，得到结点序列的排序状况是【从小到大】。
若一个算法的时间复杂度为(n2+2n-3)/(2n)，其数量级表示为【O(n)】。
数据库系统中常用的三种数据模型有层次模型、网状模型和【关系模型模型】。
用值域的概念来定义关系，关系是属性值域笛卡尔积的一个【子集】。
【文件控制块】是文件存在的标志，它记录了系统管理文件所需要的全部信息。
如果对数据库的并发操作不加以控制，则会带来三类问题：【丢失更新问题】、不一致分析问题和“脏数据”读出问题。
关系代数是一种关系操纵语言，它以集合代数为基础发展起来，但它的操作对象和操作结果均为【关系】。
在关系数据库规范化理论的研究中，在函数依赖的范畴内，【BCNF】达到了最高的规范化程度。
存储器段页式管理中，地址结构由段号、【段内页号】和页内相对地址三部分组成。【段内页号】是文件存在的标志，它记录了系统管理文件所需要的全部信息。
在关系模型中，若属性A是关系R的主码，则在R的任何元组中，属性A的取值都不允许为空，这种约束称为【实体完整性】规则。
在数据库的三级模式体系结构中外模式与模式之间的映像(外模式/模式)，实现了数据库的【逻辑】独立性。
在数据加密技术中，加密的原始数据称为【明文】。
计算机的主要部件有五个，它们分别是：运算器，控制器，【存储器】，输入设备和输出设备。
利用一串二进制位的值来反映磁盘空间的分配使用情况的方法称为【位示图法】。
数据库的逻辑模式设计阶段，要将将总体E-R模型转换成【关系模式】。
批处理操作系统中，当用户提交其作业时，应使用【作业控制语言】书写作业说明书。
在并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有3种：轮转法、【散列分布】和范围分布。
如果对数据库的并发操作不加以控制，则会带来三类问题；丢失更新问题，不一致分析问题和【“脏数据”的读出】问题。
在长度为n的顺序结构线性表中，在第1个元素(0＜I＜n+1)之前插入一个元素时，需要向后移动的元素个数为【n-I+1】。
在可变分区存储管理中，可以采用【紧凑】技术把分散的主存空闲区集中起来形成一个比较大的空闲区。
在每一趟排序过程中，都将待排序序列中最大关键字选出来，并将它从待排序序列中剔除，继续对剩余元素进行同样操作的排序方法，这种排序方法称为【堆排序】。
为方便用户开发数据库应用程序，采用Oracle提供的众多工具，如果要进行数据库建模，应使用的工具是【Designer/2000】。
关系的规范化实质上是围绕着【函数依赖】进行的。
在嵌入式SQL中，【主变量】是SQL和主语言的接口。
存储模式也称为内模式和物理模式，它是【数据物理结构和存储方式】的描述。
DBMS的基本层次结构是应用层、【语言翻译处理层】、数据存取层和数据存储层。
在一棵度为4的树中，度为4的结点个数为2，度为3的结点个数为1，度为2的结点个数为3，则叶子结点个数为【12】。
数据库概念设计的E-R方法，在E-R图中属性用【椭圆形】表示。
数据库设计的概念结构设计阶段，表示概念结构的常用方法和描述工具是【实体-联系方法和E-R图】。
Internet上的计算机地址有两种表示形式：【IP地址】与域名。
关系数据库规范化过程实质是对【关系模式】不断分解的过程。
数据流程图是用于描述结构化方法中【需求分析】阶段的工具。
冯·诺伊曼结构的计算机有五大功能部件组成：运算器、控制器、【存储器】、输入设备和输出设备。
前序法是先访问【根】，然后按前序周游左子树，按前序周游右子树。
关系代数中专门的关系运算包括：选择、【投影】、连接和除法。
【B+】树的所有关键码都出现在叶节点上，上面各层节点中的关键码均是下层相应节点中最大关键码的复写。
关系操作能力可用两种方式来表示：【代数方式】和逻辑方式。
某个属性的外码【是】其他某属性的主码。(选填“是”或“不是”)
用顺序存储结构存储的线性表称做顺序表，用链式存储结构存储的线性表称为【链表】。
【作业流】是指在批处理系统中把—批作业安排在输入设备上，然后依次读入系统进行处理而形成的。
发生中断时被打断程序暂停点称为【断点】。
运行中的进程可以处于【运行】、【就绪】、【等待】3种状态之一。
【创建索引】是加快表的查询速度的有效手段。
【数据库管理系统】是数据库系统的核心。
为保证对故障恢复的支持，登记日志记录时必须先把日志记录写到外存的日志文件中，再把相应的数据库修改写到外存的数据库中，这称做【先写日志】原则。
如果多个事物在某个调度下执行结果与这些事物在某个串行调度下的执行结果相同，称这个调度为【可串行化】调度。
若X→Y但Y不完全函数依赖于X，则称Y对X【部分函数依赖】。
当数据库的存储结构改变时，为保持模式不变，可以相应地修改【模式/内模式】映像。
用二维表结构表示实体及实体间联系的数据模型称为【关系】数据模型。
SQL语言中的GRANT和REVOKE语句主要用来维护数据的【安全性】。
【联系】是指实体间存在的对应关系。
【3NF】不允许关系模式的属性之间有这样的非平凡函数依赖X→Y，其中X不包含码，Y是非主属性。
互联网的计算机是分布在不同地理位置的多台【独立】的“自治计算机”。
按后根次序遍历树等同于按【中】根遍历对应的二叉树。
散列法存储中处理碰撞的方法主要有两类：【拉链法】和开地址法。
进行并、差、交集合运算的两个关系必须具有相同的【关系模式】，即元组结构相同。
实体完整性规则规定：关系中的元组在组成【主键】的属性上不能为空值。
标准的URL由3部分组成：服务器类型、【主机名】和路径及文件名。
按照信息交换的方式和连接的设备种类，通道可分为3种类型：选择通道、【字节多路通道】和数组多路通道。
创建一个进程的主要任务是建立该进程的【PCB(或进程控制块)】。
计算机对外部设备的输入输出有4种控制方式：通道方式、循环测试I/O方式、中断处理方式和【直接内存存取(或DMA)】方式。
霍夫曼算法的应用广泛，其中最重要的一个应用就是用于数据通信的【二进制编码】。
在严格两阶段封锁中，对未提交更新的封锁必须保持到事务【结束(或终止)】。
一个功能完备的网络系统应该提供一些基本的安全服务功能，这些功能包括保密性、【认证】、数据完整性、防抵赖和访问控制。
清晰的结构是DBMS具有【开放性】的一个必要条件。
扩充二叉树的外部结点数比原二叉树的结点数多【1】。
数据库管理系统是位于用户和【操作系统】之间的一个数据管理软件。
常用的模式分解的等价标准要求分解是具有【无损连接性】的和要求分解是保持函数依赖的。
在数据库管理系统中，DBMS提供的【嵌入式SQL】语言的语句可以嵌入到某一高级语言中，该高级语言称为宿主语言。
【数据多维化】或预综合处理的操作是OLAP特有的操作。
在面向对象模型中，子类的对象拥有其超类的对象的全部属性和方法，称为子类对超类的【继承】。
在Linux2.4.0版本中，进程有【6】种状态，进程使用【exit】系统调用后进入僵死状态。
进行字符串查找，使用【grep】命令。
在Linux系统中，用来存放系统所需要的配置文件和子目录的目录是【/etc】。
某文件的权限为：drw-r--r--，用数值形式表示该权限，该文件属性是【目录】。
安装Linux系统对硬盘分区时，必须有两种分区类型：【Linux原始分区(根分区)】和【Linux交换分区】。
超级块是描述【文件系统属性】信息的数据结构，索引节点是描述【文件属性】信息的数据结构。
在Linux中，管道分为【2】种类型，若创建或打开管道时获得的描述符存放在fd中，则fd[1]是【管道写描述符】。
结束后台进程的命令是【kill】。
Linux主要采用了【请求调页】和【写时复制】两种动态内存管理技术实现了物理内存以Ondemand方式动态分配。
在Linux与中断相关的三个核心数据结构中，用做抽象的中断控制器的数据结构是【hw_interrupt_type】，它包含一系列处理中断控制器特有的操作。
设定限制用户使用磁盘空间的命令是【quota】。
将前一个命令的标准输出作为后一个命令的标准输入，称之为【管道】。
前台起动的进程使用【ctrl+c】终止。
链接分为：硬链接和【软链接】。
df命令完成【显示文件系统空间使用情况】功能，du命令完成【显示目录或文件占用磁盘空间容量】功能。
在SystemV进程通讯方式中，ipc_perm结构描述对一个系统IPC对象的存取权限，而用于定位IPC对象的引用标志符key可以依据键值分成【公有】和【私有】两种类型。
对于Shell脚本程序，若输入参数数量多于9个，则程序遍历每个参数可通过使用【shift】命令实现。
在Linux系统中，以【文件】方式访问设备。
在Linux的两种链接文件中，只能实现对文件链接的一种方式是：【软链接(符号链接)】。
对于SystemV类型的共享内存页面，Linux基于【Clock】算法决定哪些页面应当被换出物理内存。
命令组合(命令表)将【建立新的子进程】来执行命令。
在Linux系统中，以【文件的】方式访问设备。
通过将【request】动态链入块设备控制结构blk_dev_struct，Linux设备管理器有效的实现了物理设备和缓冲区之间的异步读写通讯。
静态路由设定后，若网络拓扑结构发生变化，需由【系统管理员】修改路由的设置。
某文件的权限为：d-rw-_r--_r--，用数值形式表示该权限【644】_，该文件属性是【目录】。
Linux内核引导时，从文件【/etc/fstad】中读取要加载的文件系统。
安装Linux系统对硬盘分区时，必须有两种分区类型：【文件系统分区】和【交换分区】。
网络管理的重要任务是：【控制和监控】。
Linux文件系统中每个文件用【i节点】来标识。
磁盘限额管理可以使用【quota】软件工具，其中硬限额的容量应该【大于】软限额。
Linux在I386体系结构中支持【两级】分页机构。
Linux为用户提供的接口有【shell、XWINDOW、系统调用】
编写的Shell程序运行前必须赋予该脚本文件【执行】权限。
每个设备文件名由主设备号和从设备号描述。第二块IDE硬盘的设备名为【hdb】，它上面的第三个主分区对应的文件名是【hdb3】。
Linux内核引导时，从文件【/etc/fstab】中读取要加载的文件系统。
在EXCEL中存储数据的文件称为【工作簿】
电子邮件地址的格式是：用户名【@】主机域名。
在Word97编辑状态下，常用工具栏中的按钮代表的功能是【打印预览】。
在Excel97工作表中，当相邻单元格中要输入相同数据或按某种规律变化的数据时，可以使用【智能填充】功能实现快速输入。
Windows98中，名字前“【?】”记号的菜单选项表示该项已经选用，在同组的这些选项中，只能有一个必须有一个被选用。
在Word97编辑状态下，当前对齐方式是左对齐，连续两次单击格式工具栏中的按钮，得到对齐方式应该是【两端对齐】。
在Excel97工作表的单元格D6中有公式“=$B$2+C6”，将D6单元格的公式复制到C7单元格内，则C7单元格的公式为【=$B$2+B7】。
在PowerPoint97中，打印演示文稿时，“打印内容”栏中选择【讲义（每页6张幻灯片）】，每页打印纸最多能输入6张幻灯片。
“查找”的快捷键是【Ctrl+F】，“替换”的快捷键是【Ctrl+H】
语言是计算机唯一能够识别【机器】并直接执行的语言。
提供internet服务的公司的英文缩写是【ISP】
恢复“单元格内部直接编辑”功能设置，应打开的窗口为【工具/选项】
在Powerpoint2000中，演示文稿与幻灯片的关系是【演示文稿中包含幻灯片】
幻灯片插入剪贴画在【幻灯片视图】视图下完成。
要设置一段文字为黑体字，第一步该【选定要设置的文字】
Windows98中，由于各级文件夹之间有包含关系，使得所有文件构成一【树】状。
在画自选图形时，按【Ctrl】键可使图形从中心向四周扩展。
设置单元格中小数位数用【格式】菜单
“打印”快捷键是【CTRL+P】。
要想编辑一组艺术字应该【双击鼠标左键】等。
在EXCEL中要选定一张工作表要怎么做【单击对应工作表的标签】
将指令中中的操作码翻译成相应的控制信息的部件称为【译码】器。
两个同类型网络互联应使用【网桥】设备.
POWERPOINT启动对话框中，设计模板选项用来【新建演示文稿】
Word文档中的段落标记是在输入键盘上的【回车键】之后产生的。
在Word文档编辑中，可设定文本框，在文本框中可插入文本，也可插入【图片】。
在普通视图中只出现【水平】方向的标尺。
在Word中，一次可以打开多个文档，处理中的文档称为【当前文档】要编辑的区
在“插入表格”对活框中，单击“向导”按钮，则弹出【所需要表格】，可以引导用户一步步建立。
在文档中插入项目符号的顺序【选中内容-执行项目符号与编号命令-选项目符号-插入项目符号】。
在Word文档编辑中，要完成修改、移动、复制、删除等操作，必须先【选择】域，使该区域呈反相向显示；
在Word中，插入点移到行尾用【end】键。
在Word中给文档加口令后，若口令忘记了，则该文档【不能】打开，其口令无法删除。
要预览幻灯片中的动画和切换效果应怎么做【单击“幻灯片放映”菜单中的“动画预览”命令】
在Word文档编辑中对正文的段落进行格式化时，一般采用标尺中的【左缩进、右缩进】快捷键、格式菜单等方法。
在Word文档编辑中，若将选定的文本复制到目的处，可以采用鼠标拖动的方法。先将鼠标移到选定的区域，按住【ctrl】键后，拖动鼠标到目的处即可。
在“替换”对话框中，只要单击【全部替换】按钮，系统就将在文档中找到的“计算机”一词全部自动替换成“电脑”。
Word文档存盘，既可按Word方式，也可按【非Word】方式。
在Word编辑中，选择一个矩形区域的操作是将光标移到待选择文本的左上角，然后按【ALT】确和鼠标左键拖动到文本块的右下角。
在Word文档快速存盘时，需要较大的【内存】和剩余磁盘空间。
在Word中，若要选择整篇文档，可以按组合键【ctrl+A】实现。
Word的样式是一组巳命名的字符和【样式】格式的组合。
插入新工作表是在【插入】菜单中选择。
在Word窗口下，单击【撤消】按钮可取消最后一次执行的命令效果。
Word的文档经过修改后，既可按原文件名存盘，也可按【文件名】文件名存盘。
在Word下，可利用“编辑”菜单的【替换】命令，从当前文档中快速查找指定的内容后转换为新的内容。
用户可以使用格式菜单中的【项目符号和编号】命令，自行选定项目符号和编号的式样。
段落垂直对齐方式分【居上】、【居中】、【居下】。
在Word下，将文档中的某段文字误删之后，可用工具栏上的【撤消】按钮恢复到删除前的状态；
在Word文档编辑中，除了在建立页眉、页脚时，可插入页码外，还可以使用【插入】菜单中的“页码”命令在文档中插入页码。
选定一行表格并单击常用工具“插入行”按钮，插入的新行应位于选定列的【上】方。
在Word中，要复制整个屏幕窗口内容按【PRINYSCREEN】键。
【页眉、页脚】是打印在文档每页顶部或底部的描述性内容
在Word文档编辑中，可直接键入日期和时间，但使用【插入】命令插入日期和时间更为方便、灵活。
在Word文档编辑中绘制椭圆时，若按住【ALT】键后左拖动可以画出一个正圆形。
Word中管理长文档的最佳视图方式是【大纲视图】视图方式。
在Word文本输入中，若键盘英文字母为大写状态时【不能】输入汉字。
口令的字符长度应小于或等于【15】。
在Word中，插入点移到文章首用【Ctrl+Home】键。
段落的标记是在输入【ENTER键】后产生的?
将文档中的某段落的字体、字号、缩进、对齐等格式设置好后，希望在其他段落刚相同格式寸应选用“格式”菜单中的【样式】命令。
Word文档文件的缺省类型是【DOC】。
cpu每执行一个【指令】就完成一个基本运算或判断。
将一台386或486的pc机改造成mpc，不需增加的配置为【激光打印机】。
全角下的英文字符存储时占用【2】个字节。
要显示以前打开过的文档清单，应该选择系统菜单中的【文档】选项。
计算机存储器容量的基本单位【字节】。
pc机的标准输入设备是【键盘】。
在word中，要显示页眉页脚必须使用【页面视图】显示方式。
。
internet的通信协议是【tcp/ip】协议。
记录在磁盘上的一组相关信息的集合称为【文件】。
一个字节等于【8】个二进制位数。
文本框可以被转移到文档中【任意】位置，它们在文档正丈后面寸则成为文档正文背景。
在Word文档编辑中，可使用“插入”菜单中的【分隔符】命令，在文档的指定位置插入个分节符。
Word中表格最大列数为【63】。
Word97的默认视图方式是【页画视图】。
打开标尺的快捷键是【Ctrl+Alt+R】
用户设定的页眉、页脚必须在【页面视图】方式或打印预览中才能看到。
【普通视图】视图方式可以让用户编辑时最大限度地显示文档内容。
水平标尺上有首行缩进标记、【左缩进】、右缩进标记三个三角形滑块，
选定一列表格并单击常用工具“插入列”按钮，插入的新列应位于选定列的【左】
在当前编辑的文档中要插入另一个文本文档的做法是：首先选定当前文档中要插入文件的位置，然后单击“插入”菜单中的“文件”命令，正确回答该命令所弹出的对话框中的【文件名】就可实现插入文件类型操作。
在文档某处插入公式，可从插入菜单中【对象】命令对话框中选择选项，就可进入公式编辑状态。
在Word中，若单击文档窗口右上角的【最大化】按钮，则相应窗口被放大。
打开网格的快捷键是【Ctrl+Alt+G】
默认模板的后缀名是【dwt】
网格大小的默认值是【50×50像素】
在DreamweaverMX中，格式化命令主要是对【整个文字段落】进行修改。
在DreamweaverMX中，想要使用户在点击超链接时，弹出一个新的网页窗口，需要在超链接中定义目标的属性为【bank】
在DreamweaverMX中，框架是按照【行与列】来进行排列的。
仅在【页面】视图方式及打印预览中才能显示分栏的效果。
在DreamweaverMX中，从整体上控制了网页的风格的是【模板】
保存Word文档文件的快捷键是【DOC】。
在使用Word过程中，可随时按键盘上的【F1】
被编辑的文档在屏幕上的显示方式与打印方式相同的称为【页面视图】。
模板的【可选区】指的是在某个特定条件下该区域可编辑。
个人计算机申请帐号采用ppp拨号方式接入internet网后，该机【拥有固定的IP地址】
一般把软件分为两大类：基类别为【应用软件】和【系统软件】。
在word中，要设定字体应使用【格式】菜单。
在计算机网络中，错误的说法是【星型结构中的中央节点故障不会引起系统的崩溃】。
目前计算机最具代表性的应用领域有，科学计算、数据处理、实时控制及【(计算机辅助工程)】
【指令】是一组能被计算机处理的二进制代码，它由操作码和操作数两部分构成。
【数据完整性】是指保证发送信息与接收信息的一致性，防止出现信息在传输过程中被插入、删除的问题。
计算机病毒是一种特殊的具有破坏性的【计算机程序】，它具有自我复制能力，可通过非授权入侵而隐藏在可执行程序或数据文件中。
网络安全技术研究主要涉及3个方面的内容：安全攻击、安全机制和【安全服务】。
一般来说，用户计算机接入Internet的方式主要有2种：通过【局域网】接入Internet和通过【电话网】接入Internet。
联网的计算机之间的通信必须遵守共同的网络协议，网络协议是为网络数据交换而制定的规则、约定和标准，它包括3个组成部分：语义、语法和【顺序】。
Internet的组成，从实现技术角度来看，主要由通信线路、路由器、主机和【信息资源】等部分组成。
TCP(TransmissionControlProtocol)是【传输控制协议】，在IP之上提供可靠的数据传输。
计算机的硬件和【软件】是相辅相成的，并且在一定的条件下，两者可以相互转换，
【应用软件】是为解决实际应用问题而编写的软件的总称。如各种字处理软件、图形软件、学习软件和游戏软件等。
1969年美国国防部高级研究计划局的ARPAnet(即ARPA网)开发成功标志着具有现代意义的计算机网络的诞生，其核心技术是【分组交换】，逻辑结构上采用两级子网，即通信子网和资源子网，具有数据通信、资源共享、分布处理和负荷均衡的特点。
【数字签名】的基本原理是将要传送的明文通过Hash函数转换成报文摘要，报文摘要加密后与明文一起传送给接收方，接收方将接收的明文产生的新的报文摘要与解密了的发送方发来的报文摘要进行比较，如果一致则表明明文未被改动，如果不一致则表明明文已被篡改。
保证网络系统中信息安全与保密的核心技术是【密码】技术。
评价排序算法优劣的主要标准是【时间复杂性】和【算法需要的附加空间】。
在单链表中，NULL称为【空指针】，它不指向任何结点，只起【标志】作用。
数据元素之间【逻辑关系】的整体称为逻辑结构。
一个算法的时间复杂性是【算法输入规模】的函数。
在面向对象方法中，类之间共享属性和操作的机制称为【继承】。
软件设计模块化的目的是【降低复杂性】。
面向对象的模型中，最基本的概念是【对象】和【类】。
Jackson结构化程序设计方法是英国的M.Jackson提出的，它是一种面向【数据结构】的设计方法。
结构化程序设计方法的主要原则可以概括为自顶向下、逐步求精、【模块化】和限制使用goto语句。
面向对象的程序设计方法中涉及的对象是系统中用来描述客观事物的一个【实体】。
存储结点中数据域占用的存储量与整个结点占用的存储量之比称为【存储密度】。
每个IP地址都是由两部分组成：【网络地址】和【主机地址】。
一般地，二叉树可以有【5】种基本形态。
DMA是一种不需要【中央处理器(CPU)】干预，也不需要软件介入的高速数据传送方式。
第一趟排序后序列中关键字最大的记录交换到最后的排序方法是【冒泡排序】。
数据结构分为逻辑结构与存储结构，线性链表属于【存储结构】。
在树形结构中，树根结点没有【前件】。
数据的逻辑结构有线性结构和【非线性结构】两大类。
创建报表有【3】种方法。
添加完数据源后，接着要添加字段，即添加域控件。报表或标签的域控件还包括【变量】及【计算结果】。
“标签设计器”将出现刚选择的标签布局所定义的页面，默认情况下，“标签设计器”显示三个报表带区：【页标头】、【细节】及【页注脚】，另外还有两个带区：【列标头】及【列注脚】。
首次启动报表设计器时，报表布局中只有三个带区，分别是页标头、【细节】和页注脚。
顺序存储方法是把逻辑上相邻的结点存储在物理位置【相邻】的存储单元中。
为了便于使用，VisualBasic为每个控件规定了一个默认属性，在设置该属性时，不需要给出属性名，通常把该属性称为【控件值】。
按照排序过程涉及的存储设备的不同，排序可分为【内部排序】和【外部排序】。
VisualBasic中的对象主要指【窗体】和【控件】。VisualBasic中含有三种控件：【标准控件】、【ActiveX控件】和【OLE控件】。
当用户画完一个控件后，在该控件的边框上有8个黑色的小方块。当用户单击某个控件时，该控件的四周就会出现8个小方块，这些小方块被称为【句柄】，用于调整控件的【大小】。
在面向对象的语言中，【对象】是程序设计的基本实体。
在C语言中(以16位PC机为例)，一个int型数据在内存中所占的字节数为【2】；一个float型数据在内存中所占的字节数为【4】。
开发运行Java程序的一般步骤是：源程序编辑、【生成字节码】和【解释执行】。
Java语言中提供了用于网络工作的类和接口的包是【java.net】。
创建第一个窗体对象时，系统自动为其Name属性分配了一个名字，该名字为【Form1】。
Java编译器产生的文件扩展名是【.class】。
在Java语言的体系结构中，JVM的上层是【Java基本类库】和【基本API】，它们都具有扩展性。
运行字节码的三个步骤是【类的装入】、校验代码、执行代码。
结构化程序设计包含三种基本控制结构，其中SCAN-ENDSCAN语句属于【循环】结构。
标识符只能由【字母】、【数字】和【下划线】三种字符组成。
Java语言中提供了一套标准的图形用户界面的包是【java.awt】。
对象的有些属性取值是有限的，对于这样的属性，可以在【下拉列表】中选择所需要的属性值。
在Java程序中，能在WWW浏览器上运行的是【Applet】。
Java程序解释执行过程中代码的装入是由【类装载器】完成。
可以通过【Alt+F4】快捷键或者【Alt+Q】快捷键退出VisualBasic。
【本地窗口】的功能是显示当前过程所有局部变量的当前值；【监视窗口】的功能是查看指定表达式的值；【立即窗口】的功能是用于显示当前过程中的有关信息，当测试一个过程时，可在其中输入代码并立即执行。
事件驱动是一种适用于【图形用户界面】的编程方式。
开发—个C语言程序需要经过【编辑】、【编译】、【连接】和【运行】四个基本过程。
VisualBasic6.0的三个版本中，最完整的是【企业版】。
VisualBasic的集成开发环境中有传统的【多文档界面(MDI)】和单文档界面。
Class类是一个特殊类，它在编译时由【编译器】自动生成，并伴随每一个类。
在VisualBasic中，要显示程序代码，必须在【代码编辑器】窗口；要设计程序的运行界面必须在【窗体设计窗】窗口。
VisualBasic中，工程文件的扩展名为【.vbp】，工程组文件的扩展名为【.vbg】。
在数据库设计方法中比较著名的新奥尔良(NewOrleans)方法，它将数据库设计分成4个阶段：【需求分析】、【概念结构设计】、【逻辑结构设计】、【物理设计】。
VisualBasic使用的是【Unicode】字符集。
UNIFACE采用构件式的开发，构件分为4个层次；【基础构件】、【业务构件】、【应用构件】、【软件包】。
所谓数据库的物理结构，主要指数据库在物理设备上的【存储结构】、【存取方法】。
并行数据库的并行查询处理技术中并行粒度可分为4种：【事务间并行性】、【查询间并行性/事务内并行性】、【操作间并行性/查询内并行性】、【操作内并行性】。
在对象关系模型中，属性可以是复合类型。复合类型有4种形式，即【结构类型】、【数组类型】、【多集类型】、【集合类型】。
通用过程可以放在标准模块中，也可以放在窗体模块中，而【事件过程】只能放在窗体模块中，不同模块中的过程(包括事件过程和通用过程)可以互相调用。
客户/服务器数据库系统功能大致分成前端和后端，前后端之间通过【SQL】或【应用程序】来接口。
在把局部E-R图集成为全局E-R图的过程中可能出现3种冲突：【属性冲突】、【命名冲突】、【结构冲突】。
对一个模式的分解要求分解后产生的模式与原模式等价，对其等价性进行评价的两个主要标准是【无损连接性】、【保持函数依赖】。
第一代数据库都是格式化数据模型，主要指的是【层次模型】、【网状模型】。
数据字典是各类数据描述的集合，包括数据项、处理过程、【数据结构】、【数据流】、【数据存储】。
在对数据库的物理设计中，对存储方法常采用【顺序存放】、【散列存放】、【聚簇存放】3种方式。
设计概念结构的策略有4种：自顶向下、自下而上、由内向外和混合策略，最常用的是【自下而上】。
设计E-R模型属于数据库设计的【概念设计】阶段。
面向对象数据模型对象由三部分组成，即【一组变量】、【一组消息】、【一组方法】。
数据仓库的实现分为【设计与建模】、【数据集成】、【维护和管理】、【数据输出】4个基本方面。
为保证事务的正确执行，维护数据库的完整性，数据库系统应具备维护事务的4个特征，即【原子性】、【一致性】、【隔离性】、【持久性】。
在Java语言中，所有的类都是类【Object】的子类。
【final】方法是不能被当前类的子类重新定义的方法。
在Java语言中，对象是一组【域】和【方法】的集合。
关系数据库的逻辑设计模式评价包括【功能评价】和【性能评价】。
C源程序的基本单位是【函数】。
当局部变量的名字和类的成员变量的名字相同时，类的成员变量将被隐藏。为了在方法中使用成员变量，并且与局部变量加以区分，必须使用【this】。
Java语言的【封装】特性实现了模块化和信息隐藏，【继承】特性实现了代码重用，方便用户建立自定义数据类型和创建自定义的类库。
Java源文件中最多只能有一个【public】类，其他类的个数不限。
面向对象程序设计最重要的特性是【继承】、封装、抽象和多态。
当子类隐藏了父类的成员变量或重写了父类的方法时，若要访问父类的成员变量或调用父类的方法，在Java中是通过【super】来实现的。
一般Java程序的类体由两部分组成：一部分是【成员变量】，另一部分是【成员方法】。
数据仓库的数据有4个基本特征：【面向主题的】、【集成的】、【相对稳定的】、【反映历史变化的】。
众所周知，计算机是由五大部分组成，这五大部分是运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备。其中存储器又分内存储器和外存储器，外存储器和输入设备以及输出设备统称为外围设备，运算器、控制器和内存储器合称【主机】，而运算器和控制器两部分又称为中央处理器CPU。
计算机时钟脉冲的频率称为【主频】，其倒数又称为【时钟周期】。
一般微型计算机存储器系统主要由【主存储器】、高速缓冲存储器、辅助存储器及管理它们的硬件与软件组成。
所有主板都有一块专门用于存储BIOS软件的芯片，该芯片称为【ROM-BIOS】。
随着大规模集成电路技术的迅猛发展，计算机五大组成部分中的【运算器和控制器】已经能集成在一块集成电路芯片上，这就是微处理器，又称微处理机。
在采用Pentium处理器的PC机系统板上，连接慢速外设接口卡的总线普遍是【ISA】。
由于集成电路工艺和计算技术的发展，20世纪60年代末和70年代初，袖珍计算器得到普遍的应用，作为研制灵活的计算器芯片的成果，1971年10月，美国Intel公司首先推出【Intel4004微处理器】，这是实现4位并行运算的单片处理器，构成运算器和控制器的所有元件都集成在一片MOS大规模集成电路芯片上，这是第一片微处理器。
如果一个类包含了一个或多个abstract方法，它是【abstract】类。
如果禁止8251A接收数据，允许发送数据，则控制字的【D2和D0】位分别为【0】和【1】。
【new】操作符动态地为对象按照其指定的类型分配内存，并返回该类的一个引用。
输入输出端口有两种编址方法，即FO端口与存储单元统一编址和FO单独编址。前一种编址的主要优点是【不需要专门设置输入/输出指令】和对FO的操作功能强。后一种编址的主要优点是专门的输入/揄出指令执行快和【不影响整个存储空间】。
当复位信号(RESET)来到时，CPU便结束当前操作并对标志寄存器IP、DS、ES、SS及指令队列【清零】，而将CS设置为【FFFFH】。
状态信息表示外设当前所处的【工作状态】，例如READY(就绪信号)表示输入设备已准备好信息，BUSY(忙信号)表示输出设备是否能接收数据。
总线由数据总线、地址总线和控制总线组成，数据总线是从微处理器向内存储器、FO接口传送数据的通路，反之，它也是从内存储器、FO接口向微处理器传送数据的通路，因为它可以在两个方向上往返传送数据，称为【双向总线】。
CPU与FO接口间的信息一般包括【数据信息】、【状态信息】和【控制信息】三种类型。三类信息的传送方向分别应该是CPU到FO接口、I/O接口到CPU、CPU到I/O接口。
Intel8251A从中行输入线上接收好了一个字符后将信号【RxRDY】置为有效。
控制信息是由CPU发出的、用于控制外设接口工作方式以及外设的【启动和停止】的信息。
某计算机主颇为8MHz，每个机器周期平均2个时钟周期，每条指令平均有2.5个机器周期，则该机器的平均指令执行速度为【1.6】MIPS。
CPU对外设的访问实质上是对外设接口电路中相应的端口进行访问。I/O端口的寻址方式有两种：FO指令寻址和【存储器映象】I/O寻址。
地址总线是微处理器向内存储器和I/O接口传送地址信息的通路，它是【单向总线】，只能从微处理器向外传送。控制总线是微处理器向内存储器和FO接口传送命令信号以及外界向微处理器传送状态信号等信息的通路。
当总线上所接负载超过总线的负载能力时，必须在总线和负载之间加接缓冲器或驱动器。最常用的是【三态缓冲器】，其作用是【驱动】(使信号电流加大，可带动更多负载)和隔离(减少负载对总线信号的影响)。
在微机中汉字的显示一般是在【图形】方式下。
信息在总线上可以有三种传送方式：【串行传送】、【并行传送】和【并串行传送】。
总线通信协议主要是解决信息传输的开始和结束问题，是实现总线【仲裁】和信息传送的手段，常用的通信协议有同步方式和异步方式两种。
状态信息和控制信息以及数据信息，通常都以数据形式通过数据总线传送，这些信息在外设接口中分别存放在不同的端口(PORT)中，所谓“端口”是指一些可以由CPU读或写的寄存器。通常这些端口可分为“数据口”、“状态口”和“控制口”，分别存放数据信息、状态信息和【控制信息】。在一个外设接口中往往需要有几个端口才能满足和协调外设工作的要求，CPU通过访问这些端口来了解外设的状态、控制外设的工作，以及与外设之间进行数据传输。
髓机存储器RAM包括【动态随机存储器】和【静态随机存储器】两类。
片总线通常包括地址总线、数据总线和【控制】总线三组总线。
Oracle数据库系统中帮助用户对复杂系统进行建模、分析和设计的Designer/2000是【CASE工具】。
各类微处理器的引脚信号即片总线，例如8086/8088CPU的地址线、数据线和控制线等构成该芯片的【片总线】。内总线常用的有STD总线、MULTIBUS总线、PC总线、PC-AT总线等，位微机系统出现后又推出许多32位微机总线，如MCA总线、VESA总线、EISA总线等。外总线常用的有RS-232C、RS-449、IEEE488等。
按照总线的规模、用途及其应用场合，总线分为片总线、【内总线】和【外总线】。
总线是一种在多于两个模块(设备或子系统)间传送信息的公共通路，为在各模块(设备或子系统)之间能实现信息的共享和【交换】，总线由传输信息的物理介质以及一套管理信息传输的通用规则(协议)所构成。
在RS-232C接口标准中，对于控制信号的接通状态的电平范围是【+5V～+15V】，断开状态的电平范围是【－5V～-15V】。
在现行PC机通常提供的两个串行接口中，一个为25针连接器，另一个为9针连接器。该9针连接器采用的接口标准是【RS-232C】。
EISA总线在ISA总线的基础上，将数据总线宽度从16位变为【32】位，地址总线宽度从24位变为32位，并具有高度同步传送功能。凡是ISA总线上原有的信号线，EISA总线均予以保留。
当总线请求部件收到HLDA信号后，就获得了【总线控制权】；在控制总线时期，HOLD和HLDA都保持【高电平】。当总线占用部件用完总线后，将HOLD变为【低电平】，于是CPU又重新获得【总线控制权】并使HLDA变为【低电平】。
ISA总线(IndustryStandardArchitecture)是采用80286CPU的IBMPC/AT机中使用的总线，又称AT总线，它是在【8】位的PC机总线的基础上扩展而成的，【16】位的总线体系结构。
I/O总线包括【数据总线】、【地址总线】和【控制总线】。
从事接纳和主持制订总线标准工作的有美国电气与电子工程师协会(IEEE)、国际电工委员会(IEC)和美国国家标准局【ANS1】组织的专门标准化委员会，这些委员会一方面为适应不同应用水平要求从事开发和制订新的总线标准或建议草案，另一方面对现有的由一些公司提出的并为国际工业界广泛支持的实用总线标准进行遴选、研究、修改和评价，给予统一的编号，作为对该总线标准的认可。
反映计算机速度的主要参数有【主频】和【平均指令执行速度】。
微型计算机的输入输出接口主要包括【数据寄存器】、【状态寄存器】、控制寄存器、总线缓冲器、译码器及联络控制逻辑等部分。
RS-232C关于机械特性的要求，规定使用一个【25】根插针的标准连接品。
8086CPU从偶地址读写两个字节时，需要【1】个总线周期：从奇地址读写两个字节时，需要【2】个总线周期。
地址总线通常是单向总线，由CPU输出，8位微处理器有16条地址总线，16位微处理器有20条或更多。地址总线主要用于在指令操作的不同时期，选择要使用的器件和系统，既用于存储裾操作，又用于【I/O操作】。
IEEE-488总线是供各种【测量仪器】．与微机连接用的标准接口，它是字节串行系统间的通信总线，主要用于微机与数字电压表、频率发生器、打印机等仪器之间的信息通信通路。
根据逻辑部件的逻辑方式不同，单机系统采用的总线结构基本有三种类型，它们是：【三总线】、【双总线】、【单总线】。
通过数据总线传送的数据类型为【数值数据】、指令码、地址信息、设备码、控制字和状态字；
当Intel8251A工作在同步方式时，引脚同步检测SYNDET可作为输入或输出信号使用。若工作在外同步方式，该引脚为【输入】；若工作在内同步方式，该引脚为【输出】。
RS-232C是由美国电子工业协会推荐的标准接口，它是应用于【串行二进制】交换的数据通信设备和数据终端设备之间的标准接口。
数据总线是双向总线，8位微处理器有8条数据线，16位微处理器有【16】条数据总线。
CPU与内存及FO设备间传送数据的硬件线路通道称为【数据总线】。
PCI总线-外围部件互连总线是1991年下半年由【Intel】公司首先提出的。1992年6月，计算机界的一些主要公司联合起来成立了一个PCI集团(全名为PCISpecialInterestGroup，简称SIG)，以共同建立、发展和推广PCI总线标准。
常用的PC机总线有【ISA】、【MCA】、【EISA】、【VESA】、【PCI】。
一个模块直接调用的其他模块个数称为【扇出】。
在数据库设计中，“设计E-R图”是【概念设计】阶段的任务。
在代码窗口对窗体的BorderStyle、MaxButton属性进行了设置，但运行后没有效果的原因是这些属性【在运行时设计是无效的】。
在关系模型中，把数据看成一个二维表，每一个二维表称为一个【关系】。
关系代数是关系操作语言的一种传统表示方式，它以集合代数为基础，它的运算对象和运算结果均为【关系】。
一般来说，算法可以用顺序、选择和【循环】三种基本控制结构组合而成。
在数据库中用数据模型这个工具来抽象、表示和处理现实世界中的数据和信息。常见的数据模型有3种，它们分别是层次模犁、网状模型和【关系模型】。
在长度为n的线性表中顺序查找元素x时，查找成功的平均查找长度为【(n+1)/2】。
程序有顺序、重复和条件三种基本控制结构，它们的共同特点是只有一个入口和【一】个出口。
设只包含根结点的二叉树的高度为0，则高度为k的二叉树的最小结点数为【k＋1】。
结构图是描述软件结构的工具，基本图符有矩形、带实心圆的箭头和带空心圆的箭头等，箭头表示模块间调用关系，其中用带实心圆的箭头表示传递的是【控制信息】。
在KeyDown和KeyUp事件过程中，当参数Shift的值为十进制数1，2，4时，分别代表Shift、【Ctrl】、【Alt】。
数据库保护分为安全性控制、【完整性控制】、并发性控制和数据的恢复。
在3种不同类型的组合框中，只能选择而不能输入数据的组合框是【下拉列表框】。
当循环队列非空且队尾指针等于队头指针时，说明循环队列已满，不能进行人队运算。这种情况称为【上溢】。
诊断和改正程序中错误的工作通常称为【程序调试】。
算法复杂度主要包括时间复杂度和【空间】复杂度。
诊断和改正程序中错误的工作通常称为【调试或程序调试或软件调试或Debug或debug或调试程序或调试软件】。
将控件添加到工具箱中，应先在工具箱的空白处单击右键，在弹出的快捷菜单中选择【部件】选项，然后在弹出的对框中选择所需的控件。
结构化程序设计的3种基本结构分别是顺序、选择和【重复或循环】。
数据模型按不同应用层次分成3种类型，它们是概念数据模型、【逻辑数据模型】和物理数据模型。
常用的黑盒测试有等价分类法、【边值解析法】、因果图法和错误推测法4种。
数据库保护分为：安全性控制、【完整性控制】、并发性控制和数据的恢复。
已知一棵含有n个结点的树中，只有度为k的结点和度为0的叶子结点，则该树中含有的叶子结点个数为【((k-1)×n+1)/k】。
要想在文本框中显示垂直滚动条，必须把ScrollBars属性设置为2，同时还应把【MultiLine】属性设置为True。
测试的目的是暴露错误，评价程序的可靠性：而【调试】的目的是发现错误的位置并改正错误。
软件结构中各模块之间相互连接关系的一种度量常称为模块的【耦合度/耦合】。
在E-R图中，矩形表示【实体】。
软件生命周期分为软件定义期、软件开发期和软件维护期，详细设计属于【软件开发期】中的一个阶段。
在一个容量为25的循环队列中，若头指针front=16，尾指针rear=9，则该循环队列中共有【18】个元素。
滚动条响应的重要事件有【ScroU】和Change。
关系代数是以【关系】为运算对象的一组高级运算的集合。
在面向对象的设计中，用来请求对象执行某一处理或回答某些信息的要求称为【消息】。
当循环队列非空且队尾指针等于队头指针时，说明循环队列已满，不能进行入队运算。这种情况称为【上溢】。
软件测试分为白箱(盒)测试和黑箱(盒)测试。基本路径测试方法属于【白盒】测试。
VisualBasic中的控件分为3类，它们是【标准控件】、【ActiveX控件】和【可插入对象】。
在一个容量为32的循环队列中，若头指针front=3，尾指针rear=2，则该循环队列中共有【31】个元素。
关系数据库管理系统能实现的专门关系运算包括选择、连接和【投影】。
稳定的排序算法有【直接插入排序】、【冒泡排序】和【归并排序】。
数据库管理系统常见的数据模型有层次模型、网状模型和【关系模型】3种。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，常见的排序方法有插入排序、【交换排序】和选择排序等。
每个VB对象都有其特定的属性，可以通过【属性窗口】来设置，对象的外观和对应的操作由所设置的值来确定。
概要设计说明书是软件【概要设计】阶段的主要成果。
具有88个结点的二叉树，其深度至少为【7】。
文件的打开和关闭语句分别是【Open】和【Close】。
数据库系统中实现各种数据管理功能的核心软件称为【数据库管理系统(DBMS)】。
数据库系统在三级模式之间提供了两层映射，这两层映射是【外模式/模式】和模式/内模式映射。
【Caption】属性用于设置表单的标题。
在进行模块测试时，要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块，其中【驱动模块】的作用是将测试数据传送给被测试的模块，并显示被测试模块所产生的结果。
在SQL的SELECT查询中，使用【DISTINCT】子句消除查询结果中的重复记录。
在VisualFoxPro中，自由表就是指那些不属于任何【数据库】的表。
设置文本框显示内容的属性是【Value】。
软件需求规格说明书应具有完整性、无歧义性、正确性、可验证性、可修改性等特性，其中最重要的是【无歧义性】。
在视图设计器中有，而在查询设计器中没有的选项卡是【更新条件】。
关系模型的完整性规则是对关系的某种约束条件，包括实体完整性、【参照完整性】和自定义完整性。
从E-R图向关系模式转换发生在数据库设计的【逻辑设计】阶段。
关闭释放表单的方法是【release】。
在VisualFoxPro表单设计中，用来指定编辑框是否具有滚动条的属性是【ScrolIBars】。
测试的目的是暴露错误，评价程序的可靠性；【程序调试】的目的是发现错误的位置并改正错误。
在VisualFoxPro中，如果要在子程序中创建一个只在本程序中使用的变量x1(不影响上级或下级的程序)，应该使用【LOCAL】说明变量。
在长度为n的线性表中，寻找最大项至少需要比较【n-1】次。
项目管理器的“数据”选项卡用于显示和管理数据库、查询、自由表和【视图】。
在数据结构中，用一组地址连续的存储单元一次存储数据元素的方式是【顺序存储结构】结构。
在VisualFoxPro中，项目文件的扩展名是【.prj】。
高度为5的二叉树最多有【31】个结点。
在SQL的SELECT查询时，要使查询结果中不出现重复的记录，可使用【DISTINCT】短语。
为了在报表中打印当前时间，这时应该插入一个【域控件】。
一个类可以从直接或间接的祖先中继承所有属性和方法。采用这个方法提高了软件的【可重用性】。
可以为字段建立字段有效性规则的表是【数据库表】。
SQL是【结构化查询】语言。
在VisualFoxPro中，编辑框如果不允许用户编辑，则可设置【ReadOnly】属性为.T.。
在SQL语句的SELECT中，字符串匹配运算符用【LIKE】表示，%可用来表示0个或多个字符。
数据库系统其内部分为3级模式，即概念模式、内模式和外模式。其中，【外模式】是用户的数据视图，也就是用户所见到的数据模式。
AT("IS"，"THATISANEWBOOK")的运算结果是【6】。
数据库保护分为：安全性控制、【完全性控制】、并发性控制和数据的恢复。
修改表单的【BackColor】属性值，可以修改表单的背景颜色。
对长度为8的线性表进行冒泡排序，最坏情况下需要比较的次数为【28】。
为了判别LOCATE或CONTINUE命令是否找到了满足条件的记录，可以使用函数【FOUND】。
在定义字段有效性规则时，在“规则”文本框中输入的表达式类型是【逻辑】。
在关系模型中，把数据看成是二维表，每一个二维表称为一个【关系或关系表】。
在VisualFoxPro中，主索引可以保证数据的【实体】完整性。
【确认】测试的任务是检查软件的功能、性能及其它特征是否与用户的需求一致。
软件工程三要素包括方法、工具和过程，其中，【过程】支持软件开发的各个环节的控制和管理。
栈中允许进行插入和删除的一端为【栈顶】。
一个消息由三个部分组成：接收消息的对象的名称、【消息标识符(消息名)】和零个或多个参数。
目前在网络环境下开发的计算机应用系统的体系结构，大多采用客户机/【服务器】模式。
窗体由多个部分组成，每个部分称为一个“【节】”。
如果一个查询的数据源仍是查询，而不是表，则该查询称为【子查询】。
在VisualFoxPro的表单设计中,为表格控件指定数据源的属性是【RecordSource】。
Windows98提供的网络服务器组件有【拨号网络服务器】和个人Web服务器。
在Windows98的网络组件中，某种组件是用于在各种不同平台上建立TCP／IP通信的API，应用程序利用这些API通过TCP/IP协议进行通信，这种组件是【WinSock或winsock或Windows套接字】。
Windows98提供了一系列可用于直接访问和使用多媒体设备的API组件。其中，支持图形、图像、音频和视频信息的处理，且用户可以从微软的有关网站下载其最新版本的多媒体组件是【DirectX】。
根据上面的汇编语言源程序，其运行结果是在屏幕上显示【255】。
ASF（AdvancedStreamFormat）是微软公司开发的一种【无】文件格式。
Windows98设备管理程序也可以称为【I/O控制或I/O系统】，负责组织和管理系统中的各种输入/输出设备。
除了ISDN和CableMODEM外，ADSL也是一种宽带接入方式。它采用不对称的传输模式，其数据下载速度比数据上传速度要【快】得多。
针式打印机由打印头与【输纸机构】、色带机构及控制器四部分组成。
结构化分析和设计方法是在分析阶段建立系统的逻辑模型，而在设计阶段建立系统的【物理模型】。
定义应用需求的原型生命周期应是一个迭代过程，而其迭代工作量主要集中在【开发模型】。
运算器是用于对数据进行加工的部件，它可对数据进行算术运算和【操作系统】。
建立成功的MIS有两个先决条件，其一是制定好系统的开发策略；其二是【企业管理科学化】。
J.Martin认为自顶向下的资源规划和详细的【数据库】设计两者应互相兼容并相互补充地加以应用。
在微机系统中，CPU是在时钟信号控制下，按节拍有序地执行指令序列。从取指令开始，经过分析指令、对操作数寻址，然后【执行指令】保存操作结果，这个过程称为指令执行周期。
计算机语言又称为程序设计语言，一般分为【共享】、汇编语言和高级语言三类。
如何保障信息系统开发的成功，最重要的是要有正确的【方法论】和开发策略。
程序测试分为静态分析和动态测试。其中【静态分析】是指不执行程序，而只是对程序文本进行检查，通过阅读和讨论，分析和发现程序中的错误。
线程也可以称为“轻量级进程”(LightweightProcess)，它是处理器调度的对象。线程表示的是【进程】中的一个控制点和一条执行途径。
管理信息系统的结构，基于管理的分解，一般可将系统划分为：战略计划层、【管理控制层】和执行控制层。
鼠标器、打印机和扫描仪等设备都有一个重要的性能指标，即分辨率，它用每英寸的像素数目来描述，通常用三个英文字母【DPI或dpi】来表示。
系统设计报告的主要内容是【实施状况】。
将PC机组成以太局域网时必须用到网卡、中继器和集线器等设备，其中的一种设备可用来对接收到的信号进行再生放大，扩大网络的传输距离，并通过它来连接网络中的各个节点机，把一个端口接收到的信息向所有端口分发出去，这种网络设备是【集线器(HuB)】。
BSP方法强调基于企业业务活动来建设信息系统，从而增强信息系统的【生命周期】。
可行性分析报告为【初步调查】的结果。
衡量信息系统成败的最主要的、甚至惟一的标准是系统是否得到【应用】。
J.Martin的企业信息技术模型中【企业模型】和信息资源的战略规划是保持稳定的最低两层。
结构化方法工资阶段划分为提出任务、初步调查、可行性分析、详细调查、系统的逻辑设计、【系统的物理设计】、系统实施及系统的运行和维护。
许多软件成本分析表明，60～80％的错误来源于【需求定义或需求或需求分析】。
在VisualFoxPro中，为了建立参照完整性，首先必须建立表之间的【联系】。
数据管理技术发展过程经过人工管理、文件系统和数据库系统3个阶段，其中数据独立性最高的阶段是【数据库系统】。
当删除父表中的记录时，若子表中的所有相关记录也能自动删除，则相应的参照完整性的删除规则为【级联】。
VisualFoxPro中数据库文件的扩展名（后缀）是【DBC】。
办公信息系统一般都由三个部分组成，分别是办公制度和规程、办公设备和【办公信息】。
假设X=100，则函数IIF(X＜50，X-50，X+50＝的值为【150】。
J.Martin对信息系统开发的根本出发点之一，是希望计算机化的信息系统应注意和强调【投资效益】，特别是可见效益，直接经济效益，否则难以持久。
在程序设计阶段应该采取【自顶而下】和逐步求精的方法，把一个模块的功能逐步分解，细化为一系列具体的步骤，进而用某种程序设计语言写成程序。
若串s="MathTypes"，则其子串的数目是【46】。
MIS的目标是提高工作效率和管理水平，而DSS的目标是【追求工作的有效性和提高效率】。
测试的目的是暴露错误，评价程序的可靠性；而【调试】的目的是发现错误的位置并改正错误。
算法的工作量大小和实现算法所需的存储单元多少分别称为算法的【时间复杂度和空间复杂度】。
为了选择多个控件，可以按住【Shift或Ctrl】键，然后单击每个控件。
由关系数据库系统支持的完整性约束是指【实体完整性】和参照完整性。
确定列表框内的某个条目是否被选定，应使用属性是【Selected】。
函数INT(LEN("123．456"))的结果是【7】。
常用的黑箱测试有等价分类法、【边值分析法】、因果图法和错误推测法4种。
面向对象的设计中，用来请求对象执行某一处理或回答某些信息的要求称为【消息】。
在SQL的SELECT查询中使用【DISTINCT】子句消除查询结果中的重复记录。
在进行模块测试时，要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块（桩模块）。其中【驱动模块】的作用是将测试数据传送给被测试的模块，并显示被测试模块所产生的结果。
数据独立性分为逻辑独立性与物理独立性。当数据的存储结构改变时，其逻辑结构可以不变，因此，基于逻辑结构的应用程序不必修改，称为【物理独立性】。
在VisualFoxPro中，物理删除当前表中所有记录，可使用命令【ZAP】。
在关系模型中，把数据看成是二维表，每一个二维表称为一个【关系】。
面向对象的模型中，最基本的概念是对象和【类】。
通常，将软件产品从提出、实现、使用维护到停止使用退役的过程称为【软件生命周期】。
在算法正确的前提下，评价一个算法的两个标准是【时间复杂度和空间复杂度】。
软件工程研究的内容主要包括：【软件开发】技术和软件工程管理。
为表建立索引，其基本特点是可以提高【查询】速度。
实体之间的联系可以归结为一对一联系、一对多(或多对多)的联系与多对多联系。如果一个学校有许多教师，而一个教师只归属于一个学校，则实体集学校与实体集教师之间的联系属于【一对多(或1：N)】的联系。
长度为n的顺序存储线性表中，当在任何位置上插入一个元素概率都相等时，插入一个元素所需移动元素的平均个数为【n/2】。
对软件是否能达到用户所期望的要求的测试称为【有效性测试】。
表达式LEN(SPACE(5)-SPACE(10))的结果为【15】。
“职工”表有工资字段，计算工资合计的SQL语句是SELECT【SUM(工资)】FROM职工。
VisualFoxPro子类是在已有类的基础上进行修改而形成的类，子类对父类的方法和属性可以【继承】。
用的黑箱测试有等价分类法、【边值分析法】、因果图法和错误推测法4种。
【封装】是一种信息隐蔽技术，目的在于将对象的使用者和对象的设计者分开。
结构化程序设计包含3种基本控制结构，其中SCAN-ENDSCAN语句属于【循环】结构。
软件开发环境是全面支持软件开发全过程的【软件工具】集合。
函数CHRTRAN("科技信息"，"科技"，"计算机")的返回值是【计算信息】。
现在，一般观念认为管理信息系统(MIS)是由数据驱动的，而决策支持系统(DSS)则是由【模型】驱动的。
系统设计报告的主要内容是【实施】状况。
在关系模型中，“关系中不允许出现相同元组”的约束是通过【主关键字】实现的。
用户通过数据库管理系统提供的语言来使用数据库，关系数据库管理系统都提供关系数据库标准语言【SQL】。
管理信息系统的主要任务是【企业管理】的科学化和规范化服务。
在实地址模式下，存放中断服务程序入口地址的内存空间为18H～1BH，则该中断的中断类型号是【06H】。
可行性研究需由有经验的【系统分析人员】来进行。
企业系统规划方法(BSP)研究最为基础的环节应是定义企业过程和【数据类】。
WindowsNTServer支持网络驱动接口NDIS与【传输驱动接口TDI】允许用户同时使用不同的网络协议。
系统设计的依据是【系统分析报告】。
JamesMartin认为企业信息系统的建设应以【数据】为中心。
在结构化分析中，【数据字典】是对数据流图中包含所有元素的定义的集合。
J.Martin指出、企业信息系统的研究开发工作成功的关键取决于管理者对全企业活动的认识以及对信息系统的需求程度，所以十分强调【最高层管理人员】的参与。
用树型结构表示实体类型及实体间联系的数据模型称为【层次模型】
一般说来，网络操作系统可以分为两类：面向任务型NOS与【通用型NOS】。
在VisualFoxPro中，数据库表中不允许有重复记录是通过指定【主索引或候选索引】来实现的。
近些年来形成了软件开发的多种模式，大致有三种类型：基于瀑布模型的结构化生命周期方法、基于动态定义需求的【原型化】方法和基于结构的面向对象的软件开发方法。
对关系进行选择、投影或联接运算后，运算的结果仍然是一个【关系】。
SQLSELECT语句的功能是【数据查询】。
在VisualFoxPro的表单设计中，为表格控件指定数据源的属性是【RecordSource】。
在VisualFoxPro中，可以在表设计器中为字段设置默认值的表是【数据库表】表。
自由表与数据库表相比较，在自由表中不能设置【主】索引。
在VisualFoxPro中，使用SQL的CREATETABLE语句建立数据库表时，使用【CHECK】子句说明有效性规则（域完整性规则或字段取值范围）。
【数据模型】是数据库设计的核心。
SQLSELECT语句中的【WHERE】用于实现关系的选择操作。
使数据库表变为自由表的命令是【REMOVE】TABLE。
保证表中记录惟一的特性，即在一个表中不允许有重复的记录，是为了保证数据的【实体】完整性。
从历史的发展来看，信息系统的开发方法总括起来可分为自底向上和【自顶向下】两类。
可以把具有相同属性的一些不同对象归类，称为【对象类】。
在VisualFoxPro中，BUILD【EXE】命令连编生成的程序可以脱离开VisualFoxPro在Windows环境下运行。
在UNIX标准上有两大阵营：一个是【UNIX国际即UI】以AT&amp;T与Sun公司为首，另一个是开放系统基金会OSF，以IBMHPDEC为首。
数据结构包括数据的逻辑结构、数据的【存储结构】以及对数据的操作运算。
在计算机中，用【8位】位二进制位组成一个字节.
DDRSDRAM是对标准SDRAM的改进，其基本原理是利用存储器总线时钟的上升沿与下降沿在同一个时钟内实现两次数据传送，DDRSDRAM中第一个英文字母D是英文单词【无】的缩写。
系统可行性研究可从三方面入手：技术可行性分析、【经济可行性分析】和社会可行性分析。
安腾是【64】位的芯片。
JPEG是一种适合连续色调、多级灰度、彩色或单色、【静止】图像的压缩标准。
目前常见的网络管理协议有【简单网络管理协议或SNMP】、公共管理信息服务/协议(CMIS/CMIP)和局域网个人管理协议(LMMP)等。
在结构化布线系统中，传输介质通常选用双绞线和【光纤或光缆】。
一条物理信道直接连接两个需要通信的数据设备，称为【点-点或点到点】通信。
简单网络管理协议SNMP位于IS0OSI网络体系结构参考模型的【应用】层，它遵循ISO的管理者—代理网络管理模型。
在TCP/IP协议中，传输层负责为【应用】层提供服务。
如果网络系统中的每台计算机既是服务器，又是工作站，则称其为【对等网络】。
交换式局域网从根本上改变了“共享介质”的工作方式，它可以通过支持交换机端口结点之间的多个【并发联接或并发连接】达到增加局域网带宽，改善局域网的性能与服务质量的目的。
典型的计算机网络从逻辑功能上可以分为两子网：资源子网和【通信子网】。
UDP可以为其用户提供不可靠的、面向【非连接或无连接】的传输服务。
在WWW系统中，为了使用户在信息检索中可以从一台WebServer自动地搜索到任何一台其他的WebServer，人们采用了【超链接或hyperlink或HyperLink】技术。
根据利用信息技术的目的和信息技术的处理能力划分，电子政务的发展经历了面向数据处理、面向【信息】处理和面向知识处理3个阶段。
常用的密钥分发技术有CA技术和【KDC或密钥分发中心】技术。
负责全网数据处理业务的是【资源子网】。
在计算机网络中，网络协议与【网络层次结构】模型的集合称为网络体系结构。
在ISO/OSI参考模型中，【网络层】的主要功能是路由选择、拥塞控制与网络互联。
数字签名最常用的实现方法建立在公钥密码体制和安全单向【散列】函数基础之上。
平均无故障时间的英文缩写是【MTBF】。
当发现网络安全遭到破坏时，所能采取的基本行动方案有：保护方式和【跟踪方式】。
1983年，ARPANET向TCP/IP的转换全部结束，同时美国国防部将其分为两个部分：ARPANET与【MILNET】，前者已经退役，后者还在运行。
SUN公司的Solaris是在【SunOS】操作系统的基础上发展起来的。
早期的网络操作系统经历了从对等结构向【非对等】结构演变的过程。
FDDI在物理层提出了物理层介质相关的PMD子层与【物理层协议PHY】子层。
目前，进行电子商务最常用的终端是【计算机终端】。
针对工厂环境中存在强干扰的特点，工业布线系统一般要用【双层网络】结构来提高系统运行的稳定性。
【授权侵犯】也被称为“内部威胁”，授权用户将其权限用于其他未授权的目的。
数据加密技术中的【端到端】方式是对整个网络系统采取保护措施，所以它是将来的发展趋势。
在传递数据的过程中，如果目标IP地址和当前所在的网络不同，那么该数据就必须经过【路由器】中转，才能到达目的网络。
【NSFNET】是第一个使用TCP/IP协议的广域网。
常用的电子支付方式包括【电子现金】、电子信用卡和电子支票。
局域网从介质访问控制方法的角度可以分为两类：共享介质局域网与【交换式】局域网。
局域网交换机中，交换机只要接收并检测到目的地址字段就立即将该帧转发出去，帧出错检测任务由结点主机完成，这种交换方法叫做【直接交换】。
当路由表中没有到某一特定网络或特定主机地址的路由时，在使用【默认路由】的情况下，路由选择例程就可以把数据报发到这个路由上。
【管理信息库或MIB】是SNMP网络管理系统的核心。
下一代互联网的互联层使用的协议为【IPv6】。
计算机网络拓扑反映出网络中各实体之间的【结构】关系。
在网络中，为了将语音信号和数据、文字、图形、图像一同传输，必须利用【模/数转换】或【A/D转换】技术将语音信号数字化。
网络实施的各阶段都需要网络管理员的参与，总的来说，网络管理员的职责有【规划】、【建设】、【维护】、【扩展】、【优化】和【故障检修】。
任何语言源程序都必须转换成【机器语言】，计算机才能识别和执行。
SNMP是最常用的计算机网络管理协议。SNMPv3在SNMPv2基础上增加、完善了【安全】和管理机制。
早期的网络操作系统经历了由【对等】结构向主从结构的过渡。
信息安全主要包括3个方面：物理安全、安全监测和【安全服务】。
蓝牙技术一般用于【10】米之内的手机、PC、手持终端等设备之间的无线连接。
目前，即时通信系统通用的协议主要有两个代表，分别是【SIMPLE协议族】和XMPP协议族。
100BASE-FX标准使用的传输介质是【光缆】。
对QQ聊天主要有两种方式，一是通过TCP/UDP连接进行，另一种是通过【服务器转发】的方式进行。
目前有关认证的使用技术主要有3种：【消息认证】、【身份认证】和【数字签名】。
信道可以按照信号传送的方向和时间的关系分为【单工】、【半双工】和【全双工】三种。
按路由表的建立方法，网桥可以分为透明网桥和【源路由网桥】。
IPTV的主要特点是交互性和【实时性】。
【统一的安全电子政务平台】中的统一接入平台提供了多种接入方式和多种接入终端的支持。
计算机是一类智能机器，这是因为它除了完成算术运算外，还能完成某些【逻辑】运算。
在一般网络管理模型中，一个管理者可以和多个【代理】进行信息交换，实现对网络的管理。
OSI参考模型具有很多的优越性，主要在于它体现了层次化和【结构化】的思想。
局域网与广域网一个重要的区别在于：从基本通信机制上选择了与广域网完全不同的方式，即从“存储转发”方式改变为“共享介质”方式和【交换方式】。
操作系统向用户提供两类接口：程序级接口和【作业级】接口。
目前，为保证电子邮件安全性所使用的方式是【数字证书】。
在置换密码中，是用一组密文字母代替一组明文字母以隐藏明文，但保持明文字母的位置不变，最古老的置换密码是【凯撒密码】。
所谓最佳路径是指经过的结点最少或者传输【距离】最短。
运行p协议的网络层可以为高层用户提供不可靠的数据投递服务、面向无连接的传输服务和【尽最大努力投递服务】三种服务。
每当执行I/O操作前，CPU都检测外部设备的状态，如果设备准备就绪，则执行I/O操作，如果没有准备就绪，则反复检测直到外部设备处于就绪状态时，再进行I/O操作，这种方式称为【查询方式】。
计算机网络从逻辑功能上可以分为：资源子网和通信子网。目前通信子网中所采用的传输技术可以有两类，即广播方式和【点对点方式】。
电子政务的发展大致经历了面向数据处理、面向信息处理和面向【知识处理】3个阶段。
IEEE802.11b定义了使用跳频技术的无线局域网标准，它的最高传输速率可以达到【11】Mbit/s。
网络安全模型是由通信双方的主体和可信任的第三方共同组成的，核心部分是保证【信息通道】的安全。
安腾采用了EPIC，即【简明并行指令计算】技术。
计算机网络拓扑反映出网络中各实体之间的结构关系，是通过网中结点与通信线路之间的【几何关系】表示网络结构。
提高程序的可读性和易维护性的关键是使程序结构【简单清晰】。
ATM协议可分为ATM适配层、ATM层和物理层。其中ATM层的功能类似于OSI参考模型的【数据链路】层功能。
Linux操作系统和WindowsNT，NetWare等传统的操作系统的最大区别是【开放源代码】。
IP作为一种互联网协议，运行在【互连层】。
在智能大楼内，先进的通信自动化系统不仅能传输语音、数据、而且还可以传输【多媒体】信息。
【文件传输服务(FTP)】是因特网最早的服务功能，它为计算机之间双向文件传输提供了一种有效的手段。
WWW客户与WWW服务器之间的信息传输使用的协议为【HTTP】协议。
通信控制处理机可作为通信子网中的【组存储转发结点】，完成分组的接收、校验、存储及转发等功能，实现将源主机报文准确发送到目的主机的作用。
网络操作系统是网络用户和【计算机网络】之间的接口。
目前有关认证的使用技术主要有：【消息认证】、身份认证和数字签名。
在网络管理模型中，管理者和代理之间的信息交换可以分为两种：一种是从管理者到代理的管理操作；另一种是从代理到管理者的【事件通知】。
域名解析采用【自顶向下】算法。
软件开发阶段可以分成需求分析、总体设计和【详细设计】3个子阶段。
主机通过高速【通信线路】与通信控制处理机相连接。
按照OSI参考模型，网络中每一个结点都有相同的层次，不同结点的同等层具有相同的【功能】。
操作系统所以能够找到磁盘上的文件，是因为磁盘上的文件名与存储位置的记录。在DOS中，它叫做【FAT】。
在电子政务建设中，目的是【应用】。
根据组建思想和实现方法，网络并行计算可以分成【机群计算】和网格计算两类。
在HFC接入中，局端设备和远程设备之间采用光纤，而远端设备和用户之间则采用【同轴电缆】。
网络操作系统可分为面向任务型和通用型两类，而通用型网络操作系统又可分为【变形系统】和基础级系统。
C类IP地址使用【21】位二进制数表示网络。
经典奔腾的处理速度可达到300MIPS。其中MIPS的含义是【每秒执行百万条指令】。
HP-UX是【HP或惠普】公司的UNIX系统。
按照层次结构思想，TCP/IP协议分布于不同的层次，组成了一组从上到—F单向依赖的【协议栈/协议簇】。
在结构化布线系统中，传输介质通常选用双绞线和【光纤】。
TCP/IP参考模型中最底层是【主机-网络层】。
电子邮件应用程序向邮件服务器传送邮件时使用的协议为【SMTP】。
20世纪90年代，局域网技术的一大突破是使用【非屏蔽双绞线UTP】的10BASE-T标准的出现。
国家政务建设应用系统中，【对内电子政务应用系统】主要面向政府公务员，提供办公支持、决策支持等。
防火墙设计实现的重点是安全性能和【处理速度】。
Internet2初始速度可达到【10Gbps】，它在网络层运行的是IPv4，同时也支持IPv6。
性能管理包括【监视】和【调整】两大功能。
公开密钥加密技术是电子商务使用的主要加密技术之一，它主要用于【秘密密钥】的分发和数字签名。
OSI参考模型中，网络层的主要功能有：路由选择、【拥塞控制】和网络互联等。
【公开密钥加密技术】是电子商务系统中使用的主要加密技术之一，它主要用于秘密密钥的分发和数字签名，以实现身份认证、信息完整性校验和交易防抵赖等。
IEEE802.11b定义了使用跳频扩频技术的无线局域网标准，它的最高传输速率可以达到11Mbps。802.11a将传输速率提高到【54】Mbps。
计算机网络是现代通信技术和【计算机技术】相结合的产物。
帧中继系统设计的主要目标是用于互联多个【局域】网。
SDH自愈环技术要求网络设备具有发现替代【传输路由】并重新确立通信的能力。
在Internet中，需要使用进行路由选择的设备一般采用【表】驱动的路由选择算法。
电子商务是以开放的【因特网】环境为基础，在计算机系统支持下进行的商务活动。
在蜂窝移动通信系统中，多址接八方法主要有频分多址接入、时分多址接入与【码分多址接入】。
电子政务需要先进可靠的【安全】保障，这是所有电子政务系统都必须要妥善解决的一个关键性问题。
数据流程图是根据【业务流程图】加以抽象而得到的。
战略数据规划方法中，一般将产品、服务及资源的生命周期划分为几个阶段，它们分别是【计划】、【获得】、【理】和【分配】。
对象是软件系统中用来描述客观事物的一个实体，它是构成系统的【基本单元】。
衡量信息系统成功与否的标准是系统是否投入使用和产生【信息系统】。
主题数据库可以从根本上改变那种以【特定应用】为目的的数据库建立的方式。
结合【生命周期法】和自顶向下结构化方法的思想构成了现在大部分信息系统开发方法的理论基础，如结构化生命周期方法。
J.Martin指出，企业模型应具有完整性、【适应性】和持久性等特性。
数据仓库是用以支持企业决策分析的、面向【主题】的、集成的、相对稳定的、体现历史变化的数据集合。
OOSE分析阶段所要做的事就是建立【需求模型】和分析模型。
数据流程图中的数据流是【动态】数据，而不是控制的转移流向。
J．Martin清晰地划分了计算机的四类数据环境。并指出，一个高效率和高效能的企业基本上具有第【三或四】类数据环境作为基础。
三层客户机/服务器结构中的三个层次分别是客户端、应用服务器和【数据库服务器】。
【系统分析】的任务是通过调查了解现行系统的状况和用户对新系统的需求，从而确定新系统的功能。
J．Martin倡导的战略数据规划方法的实现往往采用自顶向下规划和【局部】设计。
在嵌入式SQL中，SQL语句可以产生或处理一组记录，而主语言一次只能处理一个记录。在嵌入式SQL中是通过【游标】来协调这两种不同处理方式的。
在任何一个企业中同时存在着3种不同的控制层，保证有效完成具体任务的称之为【操作或实现或执行】控制层。
企业模型表示企业在经营管理中的职能，而企业职能范围是企业中的主要【业务领域/业务】。
MIS的目标是提高工作效率和管理水平，而DSS的目标是【追求工作的有效性】和【提高效率】。
问题处理方案的正确而完整的描述称为【算法】。
过程定义是企业资源管理所需要的逻辑相关的一组【活动】和【决策】。
自顶向下规划的主要目标是要达到信息的【一致性】。
BSP法即【企业系统规划】法，是指为指导企业管理信息系统的开发而建立起来的一种规范方法。
BSP方法在实施其主要研究活动时，最基础的活动应是定义【数据】和数据类。
随机文件使用Put语句写数据，使用【Get】语句读数据。
以太局域网为了避免网卡之间的地址冲突，每块网卡都必须给定一个全球惟一的地址，称为网卡的物理地址，厂家在生产网卡时会将该地址烧入网卡的ROM中，该地址可用12位的【16进制】进制数表示。
微处理器对I/O口的编址方式有两种。一种是将I/O口地址和存储器地址统一编址，把I/O口地址看作存储器地址的一部分，用存储器访问指令实现输入输出；另一种是将I/O口地址和存储器地址分别独立编址，采用专门的【I/O或输入输出或输入/输出】指令对I/O口进行操作。
Windows98中注册表文件中包括User.dat、System.dat和【Config.pol】。
8250除数寄存器的值用于确定通信波特率，它必须在8250初始化时预置。为此，应先把通信线控制寄存器的【除数寄存器寻址(或最高位D7一位(DLAB)】置为1，然后将除数寄存器的值写入高8位除数寄存器和低8位除数寄存器。
加速图形端口(AcceleratedGraphicsPort，AGP)是Intel为了高效能图形和视频支持而专门设计的一种新型局部总线。它是一种高速连接，以【66MHz】的基频运行。
8255A控制字的最高位D7=【1】时，表示该控制字为方式控制字。
Windows98所支持的设备驱动程序主要有三种：实模式DOS驱动程序、【实模式Windows驱动程序】和保护模式下Windows驱动程序。
在决策支持系统中，用户和系统交互的子系统称为【对话】子系统。
【文件目录表】记录着每个文件的文件名、起始簇号、属性等信息，它与文件分配表FAT相配合，统一管理整个磁盘的文件。
【关键成功因素】与企业阐述的目的和使命通常是不同的，后者表示企业的远景规划或最终期望目标，而前者则与当前业务的处理以及所需要的高性能的关键领域有关。
鼠标、打印机和扫描仪等设备都有一个重要的性能指标，即分辨率，它用每英寸的像素数目来描述，通常用三个英文字母【dpi】来表示。
打印机是一种常用的输出设备，除了有些高速激光印字机使用SCSI接口与PC机相连外，打印机一般都使用并行接口与PC机相连，但近年来使用【USB】接口的情况越来越多。
联网的各个计算机共享一个公共通信信道，当一台计算机发送消息时，所有其他计算机都能“收听”到此消息。这种网络称为【广播式】网络。
决策支持系统的基本部件有三个部分：数据库系统、【模型库】系统、会话系统。
系统分析人员必须有系统的观点，能用系统的方法将复杂系统进行【分解】，并找出他们之间的内在联系。
过程/数据类矩阵中行表示【数据类】，列表示过程，过程产生的数据类用C表示，过程使用的数据类用U表示。
一个完整的程序必须完成三个层次过程，它们分别是编码、测试和【排错或纠错】。
需求定义有两种基本策略，它们分别是【严格的定义策略】和原型化定义策略。
将有关数据加以分类、统计、分析以获得有价值信息的过程称为【数据处理】。
数据仓库是一个【数据集合】，用以更好地支持企业或组织的决策分析处理，是面向主题的、集成的、相对稳定的和体现历史变化的。
超文本采用网状结构组织信息，各结点间通过【URL】链接。
一棵树的叶结点的最大层数是树的【高度】。
UNIX系统采用进程对换的内存管理机制和【请求调页】的存储管理方式，实现了虚拟存储管理。
在一个长度为n的顺序表中第i个元素(1≤i≤n)之前插入一个元素时，需向后移动【n-i+1】个元素。
软件生命周期可分为多个阶段,一般分为定义阶段、开发阶段和维护阶段。编码和测试属于【开发】阶段。
J.Martin认为信息系统开发的根本出发点之一是希望计算机化的信息系统应注意和强调投资效益，特别是可见效益、【直接经济效益或经济效益】，否则难以持久。
可以在项目管理器的【代码】选项卡下建立命令文件（程序）。
?AT("EN",RIGHT("STUDENT",4))的执行结果是【2】。
位于CPU和主存DRAM之间、容量较小但速度很快的存储器称为【Cache或Cache存储器或高速缓冲存储器或高速缓存或快存】。
在Windows98的网络组件中，某种组件是用于在各种不同平台上建立TCP/IP通信的API，应用程序利用这些API通过TCP/IP协议进行通信，这种组件是【WinSock或Windows套接字】。
在SQL语句中，为了避免查询到重复记录，可用【DISTINCT】短语。
连网节点被分为网络服务器与网络工作站的是【非对等】结构网络操作系统。
计算机的运算速度可以用MIPS来描述，1MIPS是指每秒执行【100万】条指令。
在DOS环境下，代表键盘和显示器的设备文件名为【CON(或CON)】。
运行表单时，Load事件是在Init事件之【前】被引发。
在VisualFoxPro中项目文件的扩展名是【．PJX或PJX】。
算法复杂度主要包括【时间复杂度】和【空间复杂度】。
传统文本都是线性的、顺序的，而超文本则是【非线性】。
用十六进制给存储器中的字节地址进行编号，若地址编号从0000到FFFF，则该存储器的容量为【64】KB。
数据结构分为逻辑结构和存储结构,循环队列属于【逻辑】结构。
数据管理技术发展过程经过人工管理、文件系统和数据库系统三个阶段，其中数据独立性最高的阶段是【数据库系统】。
某微型机的运算速度为2MIPS，则该微型机每秒执行【2000000】条指令。
在64位高档微机中，CPU能同时处理【8】个字节的二进制数据。
一个关系表的行称为【元组】。
在可变分区存储管理方案中，为实现存储保护，系统为当前正在运行的进程提供一对寄存器，其中【基址寄存器】用于保存用户程序在内存的起始地址。
NSFNET采用的是一种【层次型】结构，分为主干网、地区网和校园网。
对于某台主机来说，除了需要进行IP地址和IP地址掩码的设置外，还需设置至少一台路由器的IP地址作为【默认路由】，以使该主机能够访问其他网段的主机。
在Windows环境下，为了进行"添加/删除程序"操作，首先打开【控制面板】，然后双击其中的相应图标。
交换式局域网增加网络带宽，改善网络性能的根本原因是【交换机端口节点】之间的多对节点的并发连接。
要用认证技术的主要目的【信源识别】和完整性验证。
在计算机网络中，实现数字信号和模拟信号之间转换的设备是【调制解调器】。
电子商务的体系结构可以分为网络基础平台、安全基础结构、支付体系、【业务系统】4个层次。
帧中继（FrameRelay）是在X.25分组交换的基础上，简化了差错控制、流量控制和【路由选择】功能，而形成的一种新的交换技术。
【快速排序】又称为分区交换排序，是对起泡排序的一种改进。
单指令流、多数据流的英文缩写是【SIMD】。
广域网覆盖的地理范围从几十公里到几千公里，其通信子网一般采用【分组交换】技术。
根据系统中所使用的支付工具的不同，可以将网上支付系统分为3类：信用卡支付系统、【电子转账支付系统】和电子现金支付系统。
【4NF】是限制关系模式的属性之间不允许有非平凡且非函数依赖的多值依赖。
PentiumⅣ微处理器可寻址的最大存储空间是【64GB】。
包含在任何一个候选码中的属性叫做【主属性】。
磁盘调度算法应该考虑公平性和【高效性】这两个基本因素。
在文件存储中一块作为分配内外存之间传送信息的基本单位，块长度是固定的，一般是【512B或者1024B】。
在关系模式R中，若X→Y，并且对于X的任何一个真子集X''，x''→Y都不成立，则称Y对X【完全函数依赖】。
在数据库系统的三级模式体系结构中，描述数据在数据库中的物理结构或存储方式的是【内模式】。
数据库的数据语言(DDL)定义数据库的全局逻辑数据结构、局部逻辑数据结构和【存储结构】。
分布式数据库中定义数据分片时，必须满足3个条件：完备性条件、重构条件和【不相交条件】。
从静态的观点看，操作系统的进程由程序段、数据和【进程控制块或PCB】3部分组成。
评价作业调度算法优劣的性能指标有作业平均周转时间和【作业平均带权周转时间】。
数字视频的数据量非常大，VCD使用的运动视频图像压缩算法MPEG-1对视频信息进行压缩编码后，每秒钟的数码率大约是【1～2Mbps】Mbps。
用【机器】语言编写的程序可由计算机直接执行。
某窗体中有一命令按钮，在窗体视图中单击此命令按钮打开一个查询，需要执行的宏操作是【OpenQuery】。
当数据库的存储结构改变时，可相应修改【模式/内模式映像】，从而保持模式不变。
如果要将某表中的若干记录删除，应该创建【无】查询。
关系模式规范化过程中，若要求分解保持函数依赖，那么模式分解一定可以达到3NF，但不一定达到【BCNF】。
软件复审时，其主要的复审对象是【软件文档】。
查询设计器分为上下两部分，上半部分是表的显示区，下半部分是【查询设计区】。
报表设计中，可以通过在组页眉或组页脚中创建【文本框或其他类型控件】来显示记录的分组汇总数据。
在高速主干网、桌面电视会议、3D图形与高清晰度图像应用中，一般采用【1000】Mbps以太网。
数据访问页有两种视图，分别为页视图和【设计视图】。
创建查询的方法有两种，分别为“使用向导”创建和【使用设计视图】创建。
按"先进后出"原则组织数据的数据结构是【栈】。
J．Martin清晰地区分了计算机的四类数据环境，第一类环境；文件：第二类环境：应用数据库；第三类环境：【主题数据库】；第四类环境：信息检索系统。
Access在完成数据访问页的创建后，自动以【HTML】文件格式将数据访问页保存在当前文件夹中，并在当前数据库的“页”对象中创建该数据访问页的快捷方式。
SQL语言中对权限回收的命令是【REVOKE】。
【无】的任务是诊断和改正程序中的错误。
用于设定控件的输入格式，仅对文本型或日期型数据有效的控件的数据属性为【输入掩码】。
在数据库设计中，把数据需求写成文档，它是各类数据描述的集合，包括数据项、数据结构、数据存储、数据加上过程等的描述，通常称为【数据字典】。
网络操作系统可以运行在基于Intel的X86系统也可以运行在DECALpha，MIPS，R4000等机器上，是因为具有【硬件独立或与硬件无关】的特征。
能够惟一确定Internet上每一台计算机位置的是【IP地址】。
Internet(互联网)是一个庞大的计算机网络，每一台入网的计算机必须有一个惟一的标识，以便相互通信，该标识就是常说的【IP地址(网址/URL)】。
按照概念来划分，浏览器由3部分组成：一系列的客户单元、一系列的解释单元和一个【控制单元】。
中断系统的功能包括：实现中断响应、【中断服务及返回】、实现中断屏蔽和中断嵌套。
学生教学管理系统、图书管理系统都是以【数据库管理系统】为基础和核心的计算机应用系统。
Windows98提供的电子邮件服务程序OutlookExpress能支持多种电子邮件协议，包括SMTP(简单邮件传递协议)和【POP3】(邮政协议3)等。
鼠标器的技术指标之一是分辨率，通常用的单位是【dpi】。
8250内部的接收器由接收缓冲寄存器、接收移位寄存器和接收同步控制等组成。其主要功能是，将接收到的串行数据去掉起始位、校验位、【停止】位，并转换成并行数据。
DRAM是靠MOS电路中的栅极电容上的电荷来记忆信息的。为了防止数据丢失，需定时给电容上的电荷进行补充，这是通过以一定的时间间隔将DRAM各存储单元中的数据读出并再写入实现的，该过程称为DRAM的【刷新或Refresh】。
SCSI共有8个总线操作阶段，分别是：空闲阶段、仲裁阶段、选择阶段、命令阶段、数据阶段、状态阶段、【消息阶段】和再选择阶段。
USB2.0的最高设备带宽可达【480】Mbps。
若图像分辨率为256×192，则它在1024×768显示模式的屏幕上以100%的比例显示时，只占屏幕大小的【十六或16】分之一。
若将第6题程序中的JNENEXT指令修改为JENEXT指令，则程序执行结束后，NUM内存单元中得到的结果是【2】。
设GB2312-80字符集中某汉字的机内码是BEDF(十六进制)，它的区位码是【3063】。
当执行指令"SUBAx,Bx"后，CF=1，说明【最高有数位】向高位无进位或有借位；对【无符号】数，操作结果溢出。
Pentium微处理器的中断描述符占用的内存空间是【2】KB。
CPU与内存及I/O装置间传送数据的硬件线路通道称为【总线】。
目前普及型彩色喷墨打印机一般都有4种颜色的墨盒，除了使用青、黄、品红(洋红)之外，还有一种颜色是【黑】色。
将PC机组成以太局域网时必须用到网卡、中继器和集线器等设备，其中的一种设备可用来对接收到的信号进行再生放大，扩大网络的传输距离，并通过它来连接网络十的各个节点机，把一个端口接收到的信息向所有端口分发出去，这种网络设备是【集线器或Hub】。
扫描仪的结构形式有多种，各有其不同的应用领域。办公室或家庭使用的扫描仪，一般都是【平板】式扫描仪。
在Windows98环境下运行的应用程序有3种类型，即32位的Windows应用程序、MSDOS应用程序和【16】位的Windows应用程序。
Window98采用层次性的模块化结构，它主要由用户界面(或称为用户接口工具)和【应用程序接口或API】组成。
计算机的主存储器(内存)用来存储数据和指令，为了实现按地址访问，每个存储单元必须有一个惟一的地址。PC机主存储器的编址单位是【字节或8位】。
Pentium微处理器对存储器页面进行管理时，在页表项描述符中设置了一个标志位，用于标识该页是否被修改过。当页面准备写回磁盘时，若该标志位的状态为【0或零】，则无需向磁盘重写，只要简单地放弃该页面即可。
在微机中汉字的显示—般是在【图形】方式下。
计算机与Internet网络连接有四种方式，它们分别是：【电话方式】、【主机方式】、【网络方式】和【终端方式】。
计算机中的指令由操作码字段和【操作数字段】两部分组成。
汉字的区位码、国标码和机内码是三个不同的概念，假设某个汉字的区号是30(十进制)，位号是63(十进制)，则在PC机中它的内码(十六进制)是【0BEDFH】。
VESA(视频电子协会)与60余家公司联合推出了一个全开放局部总线标准VL-BUS。VL-BUS与CPU同步工作，但VL-BUS连接器的电气性能限制了总线速度，因而其最大总线传输率为132MB/s(数据为32位时)。【VL-BUS】极大地增强了系统的性能，而系统成本只略有上升。
IBM-PC/XT微机采用的CPU芯片是【8086/8088】。
静态RAM的优点是只要电源不撤除，信息就不会丢失，但它的功耗较大，容量【小】，存取速度【较快】
与Microsoft网络用户一样，NetWare网络用户也是按【32】位虚拟驱动程序组件实现的。
直接存储器存取DMA之前，需要对DMA存储器进行初始化，初始化包括。【被传送数据的首地址】、【传送数据的字节数】和【传送数据的方向】三项内容。
EWS特别适用于工程上的设计、计算、计划、模拟、分析、办公室自动化(OA)业务、常规或非常规的数据处理，文件的形成、机器的检测、A/D和D/A转换、实验数据处理，以及CAD/CAM/CAE等方面的应用，所以被称为【工程工作站】
设有一个64键的键盘；如果采用线型译码键盘结构，至少需要8个端口；如果采用矩阵键盘结构，至少需要【2】个端口(设每个端口为8位)。
CPU从主存取出一条指令并执行该指令的时间称为【指令周期】，它通常用若干个机器周期来表示，而后者又包含有若干个【时钟周期】。
把高级程序设计语言编制的源程序转换成机器能执行的程序，这是由哪种系统软件完成的?【语言处理程序或编译程序或编译器或解释程序或解释器】
80386支持实模式、保护虚地址模式和保护虚地址方式下的【虚拟86】模式。
windows98提供的网络服务器组件有【拨号网络服务器】和个人Web服务器。
PC机中在CPU与外设的数据传送的三种方式中，DMA方式与中断方式相比，主要优点是【传输速度快】。
能够在一个文件中存放多幅彩色图像的文件格式是【数据链路】。
整数不使用小数点，或者说小数点是隐含在个位数的右面，所以一般称作【-125】。
通信中为了提高线路的利用率，通常使用的方法是使多个数据通信合用一条传输线，因此使用多路复用技术，一种比较新的多路复用技术是【34H。】复用，英文缩写为CDMA。
Intel8086CPU中计算物理地址时，给定的段寄存器中的数是2898H，偏移地址是8000H，则它的物理地址是【55H】。
将时间上连续，频带有限的声音信号转化为时间上离散的一组值的过程称为【MPEG-3】。
Windows98中包含了两种调度程序：主调度程序和【缺页】，它们共同协调，控制着多个进程的运行。
一台显示器的带宽是110MHz，要让它的刷新频率达到100Hz，则它最高能够达到的分辨率是【红外线和无线电波】。
通用串行总线(USB)是当前计算机必备的一个重要总线架构，一台计算机最多可以允许的USB设备为【7】台。
从目前使用的技术来看，“手写笔”可以分为两大类：电阻式和【光电转换器、镜子和光调制器】。
WDM模型把驱动程序分为6层，每个设备的WDM驱动程序是由多个驱动程序组成，其中至少包括总线类驱动程序和【IP】。
IEEE-1394是一个相对新的技术，主要用于满足当今音频和视频多媒体设备传输的大量数据的需要，其最高传输速率可以达到【63】。
PC机的显示输出设备由监视器和显示卡两部分组成，显示卡主要包含显示控制器、【32】和接口电路等三个部分。
CMOSSETUP程序是一个很重要的程序模块，PC机刚加电时若按下某一热键(如Del键)则可启动该程序，使用户可以修改COMS中的配置信息。该程序固化在【OCW1。】中。
在PC中，为使微处理器与主存(用DRAM芯片构成的)之间的速度得以匹配，目前采用的主要方法是在二者之间加上二级高速缓存(L2Cache)。这种二级高速缓存足用【SRAM或静态存储器或静态随机存储器或静态随机存取存储器】芯片构成的。
16位PC中带符号整数的有效范围是【-32768～+32767】。
Windows2000的许多核心模块是以动态链接库形式出现的，Win32API对应的所有函数也均包含在动态链接库中。动态链接库文件的文件扩展名通常是【DLL】。
半导体静态RAM靠【触发器原理】存储信息，半导体动态RAM靠【电容存储电荷的原理】来存储信息。
按照Pentium微处理器的存储器分页管理机制，线性地址00COFFFCH的页表基地址是【00C00000H】。
同轴电缆是网络中应用十分广泛的传输介质之一，同轴电缆按照传输信号的方式可以分为【基带同轴电缆】和【宽带同轴电缆】。
了实现保护模式工作方式，80286设置3个描述符表：【全局描述符表GDT】、【局部描述符表LDT】和【中断描述符表IDT】。
Windows98支持两种命名系统，因此在Microsoft网络环境下，必须选择使用何种方法对计算机名字进行解析，可以设置为【系统信息】和【WINS(Windows互联网名字服务器)】。
虚拟设备是指利用某种技术把独享设备改造成多台同类型独享设备或共享设备，实现虚拟分配的最有名的技术是【SpooUng技术】或【假脱机技术】。
存储芯片内的地址译码有线性译码和【双重译码】两种方式。
计算机网络的主要功能为【硬件资源】共享、【软件资源】共享、用户之间的信息交换。
为了克服机箱内部电磁干扰对于声卡音质的影响，SONY和PHILIPS公司推出了SPDIF接口。大多数声卡能够支持SPIDFOUT功能，输出信号用来连接【AGP】。
如果80×86CPU计算出的中断向量为0001：0018H，则中断控制器8259发出的中断类型码(十六进制)是【AH或0AH】。
电缆可以按其物理结构类型分类目前计算机网络使用最普通的电缆类型有【同轴电缆】、【双绞线】和【光纤】。
模拟声音数字化存放是通过采样和量化实现的，若采样频率为44。1KHz，每样本16位，存放1分钟双声道的声音约占【10】M字节存储空间。
Windows98的电源管理系统将系统能耗状态分为3种，能够迅速恢复到工作状态的是【$-TAB】。
一张单面3．5英寸软盘有80条磁道，每条磁道有18个扇区，每个扇区有1024个字节，则该软盘的总容量为【1.44MB】。
在同步串行通信中，HDLC是【高级数据链路控制规程】的简写
8237DMA控制器本身有16位的地址寄存器和字节计数器，若附加有4位的页面地址寄存器，则可以在容量为【1M】的存储空间内进行DMA数据传送。
在Windows98通讯组件中，提供将PC机仿真成为一台远程终端的是【超级终端】。
Windows98中系统策略编辑是管理计算机的重要工具。本地用户的策略可以为控制面板、【桌面/Desktop】网络、外壳和系统这5个项目。
80×86CPU寄存器中负责与I/O端口交换数据的寄存器为【AX】或【AL】。
8086CPU执行一条指令需要几个时钟周期，PentiumCPU由于采用了【超标量结构】.技术，在一个时钟周期中可以执行两条指令。
高速缓冲存储器Cache是位于CPU和主存DRAM之间的小容量高速存储器，其采用的是【扩展电缆的长度。】类型存储器。
在异步通信中，CPU和外设之间有两项约定，它们是【字符格式】和【波特率】。
在PC机中，当系统发生某个事件时，CPU暂停现行程序去执行相应服务程序的过程，称为【中断向应】。
Windows98中，传输驱动程序接口提供了【NetBIOS】和Wimsock两套指令。
设显示器的分辨率为1024×768，屏幕刷新频率为60Hz，像素位宽为16bit，则显示器的刷新带宽为【97.372】MB/s。
Windows98系统的虚拟机管理程序由一系列【虚拟驱动程序】组成，它们包含在Vmm32．vxd中。
Pentium微处理器中有一种短整数，字长为32位，采用补码表示，它所能表示的数值范围是【-232～232-1】。
在中断方式下，当【外设】已经有数据要往CPU输入或者准备好接收数据时，接口会向CPU发一个【中断请求信号】；在DMA方式下，外设要求传输数据时，接口会向【DMAC】发【DMA请求信号】信号。
动态存储分配时，要靠【硬件地址变换机构】来实现重定位。
现代计算机系统中根据CPU指令组设计的风格，把计算机区分为两大类，这两大类计算机的名称(英文缩写)是【CISC】和【RISC】。
Windows98的通信子系统由一个模块化的32位保护结构组成，其中【Win32通信API】提供了一个接口，让应用程序以设备无关的方式使用通信设备。
随着显示器分辨率的提高，刷新速度的加快，以及提高PC机的3D图形处理性能，目前显示卡大多采用一种新接口规范，用于把贮存和显存直接连接起来，这种接口规范称为【AGP接口】。
通常所说的32位计算机中的32是指【参与算术逻辑运算的操作数的二进制位个数】。
在Windows98中，即插即用(PnP)管理程序的核心是【配置管理程序】。
Windows98中可以安装3种类型的网络服务软件，它们分别是Microsoft网络上的文件与打印机共享、NetWare网络上的文件与打印机共享，以及NetWare【目录服务】.
在MOVWORDPTR[0072]，55AAH指令的机器代码中，最后一个字节是【55H】。
宏汇编首先对扩展名为【.ASM】的汇编语言源程序进行汇编，产生扩展名为【.OBJ】的可重定位目标代码文件，然后用LINK连接程序连接一个或多个【.OBJ】模块(包括库文件)，生成一个扩展名为【.EXE】的可执行目标文件。
在采用Pentium处理器的PC机系统板(主板)上，连接慢速外设接口卡的总线普遍是【ISA(或AT)】总线。
在标准子程序中，它所使用的工作寄存器一般要存放于【堆栈】保存，在返回调用程序之前，再【恢复】它们的内容。
完成一个汇编语言用户程序的编制和调试，通常需经过四个步骤；首先用编辑程序编出用户的源程序，然后通过运行汇编程序获得用户的【目标(OBJ)】程序(文件)，接着运行连接装配程序，产生用户的【可执行(EXE)】程序(文件)，最后通常使用【调试(DEBUG)】程序调试运行用户程序。
在数通信中为了能从传输的信号中提取位同步信息，通常采用两种编码方式它们是【曼彻斯特编码】编码和【不归零编码】编码。
一个8位的二进制有符号整数，若采用补码表示，由3个“1”和5个“0”组成，则最小值为【-125】。
8086/8088的两种基本的工作模式是【最小模式】、【最大模式】。
换码指令XLAT完成的操作是【(AL)←((CBX)+(AL))】。它经常用于把一种代码转换为另+种代码。如果执行此操作，应首先建立一个字节表格，但表格的长度不能超过【256个字节】。
串处理指令规定源寄存器使用【SI】，源串在【DS】段中；目的寄存器使用【DI】，目的串必须在【ES】段中。
80386采用了【流水线】结构；
在8088/8086存储空间中，把【16】字节的存储空间称为一节(Paragraph)。要求各个逻辑段从节的整数开始，即段首址的低4位必须是【0】。
温彻斯特磁盘是一种采用先进技术研制的可移动磁头、固定盘片的磁盘机，它将磁头、盘片、电机等驱动部件读写电路等组装成一个【不可拆卸】机电一体化整体，成为最有代表性的存储器。
MODEM的传输协议包括调制协议，差错控制协议和【文件传输协议】。
IntelCPU工作在内存的实地址模式时，内存的物理地址由【段地址】和【偏移地址】两部分组成。
一台微机采用8251A作异步通信接口，已知该芯片的发送器、接收器时钟引脚(TXC、RXC)上施加了19.2kHz的时钟信号，当它用作异步通信时，速率可通过编程选择三种波特率：它们分别是【300Hz】、【1200Hz】、【19.2KHz】.
已知LNAMEDB40DUP(?)用MOV【BX】，【OFFSETLNAME】指令可将LNAME的偏移放入BX。
Windows98多媒体组件中，支持用户在PC上看到或听到实况或录音广播的是【NetShow】。
系统总线上除电源线、地线、保留线外，主要有3类信号线。即【数据线】、【地址线】和【控制线】，目前使用最广泛的2种总线：【ISA总线】和【PCI局部总线】。
80286的数据总线是【16】位，地址总线是【24】位。
每条指令的执行过程是由【取指】、【译码】和【执行】等操作组成。
在Wndows98中，内存的页面调度程序采用的页交换算法是【RU或最近最少使用】。
采用【动态转移预测】技术是为了减少由于过程相关性引起的流水线性能损失。
宏的使用要经过三个步骤为【宏定义】、【宏调用】和【宏展开】
程序流程图中的菱形框表示的是【逻辑判断】。
表达式(10*49.3)的类型是【double(或双精度或双精度型或双精度类型)】型。
Swing中用来表示工具栏的类是【javax.swing】.【JToolBar】。
在Java中，字符是以16位的【Unicode】码表示。
在Java语言中，用【abstract】修饰符定义的类为抽象类。
软件开发过程主要分为需求分析、设计、编码与测试4个阶段，其中【需求分析】阶段产生“软件需求规格说明书”。
按照Java的线程模型，代码和【数据】构成了线程体。
在数据库技术中，实体集之间的联系可以是一对一或一对多或多对多的，那么“学生”和“可选课程”的联系为【多对多】。
某二叉树有5个度为2的结点及3个度为1的结点，则该二叉树中共有【14】个结点。
当使用Threadt=mewThread(r)创建一个线程时，表达式：rinstranceofThread的值是【false】。
线程在生命周期中要经历5种状态，分别是新建状态、可运行状态、运行状态、【阻塞】状态和终止状态。
break语句最常见的用法是在switch语句中，通过break语句退出switch语句，使程序从整个switch语句后面的【第一条语句】开始执行。
抛出异常的语句是【throw】语句。
人员基本信息一般包括：身份证号、姓名、性别、年龄等。其中可以作为主关键字的是【身份证号】。
HlelnputStream是字节流，BufferedWriter是字符流，ObjectOutputStream是【对象流或对象输出流】。
在Java的基本数据类型中，char型数据占2字节内存空间，int型数据占用【4】字节内存空间。
Java的数据类型必须实例化后才能使用，它们通过【变量】或常量来实例化。
代码System.out.println(066)的输出结果是【54】。
J2ME是为嵌入式和【移动设备】提供的Java平台，它的体结构由profiles、Configuration和OptionalPackages组成。
通常把用户的要求转变成【软件产品】的过程叫做软件开发过程。
1991年，Sun公司的JameGosling、BillJoe等人，为电视、控制烤面包机等家用电器的交互操作开发了一个【Oak】软件，它是Java的前身。
Java的体系结构中，最下层是移植接口，上面一层是虚拟机，虚拟机的上层是【Java基本类】和基本API，它们都具有可扩展性。
设x=2，则表达式(x++)*3的值是【6】。
计算机硬件由运算器、【控制器】、存储器、输入设备和输出设备五大部件组成。
Java语言中，为将源代码翻译成【字节码】文件时产生的错误称为编译错误。而将程序在运行中产生的错误称为运行错误。
一个项目具有一个项目主管，一个项目主管可管理多个项目，则实体“项目主管”与实体“项目”的联系属于【一对多(或1:N)】的联系。
在Windows环境下，当进行复制操作时，其复制的内容将存放在【剪贴板】中。
异常对象从产生和被传递提交给Java运行系统的过程称为【抛出】异常。
Java语言提供了【byte】、【short】、【int】、【long】四种类型的整型变量。
Java语言的各种数据类型之间提供自动转换，如第1种操作数是byte类型，第2种操作数是float类型，其结果是【float】类型。
．catch子句都带一个参数，该参数是某个异常的类及其变量名(该陔异常对象的指针)，catch用该参数去与抛出异常对象的类进行【匹配】。
J2SDK中主要有两个相关环境变量，即path和【classpath】。前者指定了JDK命令搜索路径，后者指定了Java类路径。
每个applet必须定义为【Applet】的子类。
若x=5，y=10，则x＞y&amp;&amp;x++==y--的逻辑值为【false】。
在线程中普通优先级的线程，其优先级默认值为【5】。
按作用域分类，变量有局部变量、【类变量】、方法参数和异常处理参数。
Java程序包括源代码(.java文件)、【由编译器生成的类(.class文件)】、由归档工具生成jar生成的.jar文件、对象状态序列化.ser文件。
整型常量在计算中默认值占【32】位。
变量类型有两大类：【基本类型】和复合类型。
设一棵二叉树中有3个叶子结点，有8个度为1的结点，则该二叉树中总的结点数为【13】。
类是一个支持集成的抽象数据类型，而对象是类的【实例】。
变量作用域是指可访问变量的范围，局部变量在方法中声明，作用域是【方法代码段】。
Java语言的各种数据类型之间提供自动转换，如第1操作数是byte类型，第2操作数是float类型，其结果是【float】类型。
给较低优先级线程一个执行的机会调用【sleep】。
【Socket】是用来实现客户与服务之间的通信，Java在Socket中，提供多线程机制，对实现大量客户通信提供了很好的基础。
一般来说，数据库的设计过程要经历3个大的阶段，即可行性分析与研究阶段、系统设计阶段、设计实施与系统运行阶段。概念设计、逻辑结构设计、物理结构设计属于数据库设计的【系统设计】阶段。
Throwable类有两个子类，分别是Error和【Exception】。
Applet与Application的主要区别在于执行方式上：Application以main【浏览器】方法为入口点运行，而Applet要在【15】或appletviewer中运行。
结构化设计主要分为系统设计和模块设计，【系统设计】的任务是决定系统的模块结构。
线程的基本状态有新建、就绪、【阻塞】、运行和消亡。
按运算符操作数的数目划分，运算符?：的类型是【三】元运算符。
数据流图有两种典型的结构形式，它们分别是变换型和【事务型】。
在传递给实现了java.awt.event.MouseMotionListener接口的类中，mouseDragged【MouseEvent】方法的事件对象是【12】类。
软件需求规格说明书应具有完整性、无歧义性、正确性、可验证性、可修改性等特征，其中最重要的是【无歧义性】。
凡生成一个StringBuffer对象后，还可用【9】方法或ensureCapacity【setLength()】方法来设定缓存大小。
线性表的存储结构主要分为顺序存储结构和链式存储结构。队列是一种特殊的线性表，循环队列是队列的【链式】存储结构。
Class对象由Java【编译器】自动生成。
Java中线程模型由虚拟的CPU、代码和数据构成。该模型是由java.lang.【Thread】类进行定义和描述的。
用户不能直接调用构造方法，只能通过【new】关键字自动调用。
在java中，所有数据类型的长度都固定，因此没有保留字【sizeof】。
switch语句中，在每个case子句后进行跳转的语句是：【break】。
一个Applet在被加载到浏览器并完成初始化后，将被调用的方法是【start】。
AWT中的布局管理器包括BorderLayout、【FlowLayout】、CardLayout、GridBagLayout和GridLayout。
在两种基本测试方法中，【白盒】测试的原则之一是保证所测模块中的每一个独立路径至少执行一次。
个人计算机通过电话线接入Internet，必须安装的硬件是【调制解调器】。
当线性表采用顺序存储结构实现存储时，其主要特点是【逻辑结构中相邻的结点在存储结构中仍相邻】。
活动目录将域中些用户和组，文件与打印机等资源对象的集合划分为―个逻辑单位，叫做【组织单元】。
Java中访问限定符有【public】，【protected】，【private】和【default】等。
假设fin是一个文件流对象，则关闭文件的语句是【fin】。
构造方法是类中的一种特殊方法，用它来定义对象的【初始状态】。
在面向对象的程序设计中，类描述的是具有相似性质的一组【对象】。
关系数据库的关系演算语言是以【谓词演算】为基础的DML语言。
C++语言中表示双精度浮点数的关键字是【double】。
GregorianCalendar日历类提供日期和时间的表示，它以【格里历(即阳历)】来计算。
支持Internet基本服务的协议是【TCP/IP】。
布尔型数据除局部变量外，默认的值是【False】。
一个具体的线程是由虚拟的CPU、代码和数据组成，其中代码和数据构成了【线程体】，它来决定线程的行为。
函数重载要求重载的函数必须有和原函数一样的【函数名】。
对话框(Dialog)是【Window】类的子类。
某二叉树中度为2的结点有18个,则该二叉树中有【19】个叶子结点。
在Windows环境下，只要在“开始”菜单中单击【文档】选项，就可以查阅最近打开过的文档清单。
滚动窗口JScrollPane是带动滚动条的面板，主要是通过移动【JViewport】来实现的。
【程序调试】的任务是诊断和改正程序中的错误。
【构造方法】是一个特殊的方法，是为对象初始化操作编写的方法，用它来定义对象的初始状态。
【多线程】是Java程序的并发机制，它能同步共享数据，处理不同事件。
在自定义Swing构件的时候，首先要确定使用哪种构件类作为所定制构件的【父类】。建议继承JPanel类或更具体的Swing构件类。
数据库系统阶段的数据具有较高独立性，数据独立性包括物理独立性和【逻辑独立性】两个含义。
AWT事件分为两大类：低级事件和高级事件。其中【高级事件】―是指基于语义的事件，它可以不和特定的动作相关联，而依赖于触发此事件的类。
抽象、封装、【继承】和多态是Java语言的四大特性。
用链表表示线性表的突出优点是【便于插入和删除操作】。
一棵二叉树第六层(根结点为第一层)的结点数最多为【32】个。
计算机软件分为系统软件和应用软件，操作系统属于【系统软件】。
Windows窗口一般由标题栏、菜单栏、控制按钮等部分组成。为了移动窗口，则要用鼠标拖动【标题栏】。
子程序通常分为两类：【过程】和【函数】，前者是命令的抽象，后者是为了求值。
在面向对象方法中【类】描述的是具有相似属性与操作的一组对象。
Java中方法的参数传递是【传值】调用，方法不能改变参数值，但可以改变变量值，两个对象之间的参数字段不能相互交换。
在事件处理的过程中，主要涉及到的3个对象分别是事件、【事件源】和事件处理者。
DB2数据库管理系统为了提高性能，当连接所涉及的事实表达到三个或三个以上的时候，DB2可自动地判断是否使用星型连接技术（starjoin）和【动态位图】索引进行优化。
网络攻击者设法修改一个网站的主页，使得该网站的WWW服务不能正常工作，这种网络攻击称为【服务攻击】。
关系规范化过程就是通过关系模式的分解，把低一级的关系模式分解为若干高一级的关系模式的过程；1NF，2NF，3NF，BCNF之间存在着【BCNF3NF2NF1NF】的关系。
【数据库查询】是数据库操作的核心。
byte类型只有8位，能表示的范围是【-128～+127】。
系统中有N个进程，则某个进程等待队列中最多可有【N】个进程。
关系模式规范化过程中，若要求分解保持函数依赖，那么模式分解一定可以达到3NF，但不一定能达到【BCNF】。
二叉树是结点的有限集合，这个有限集合或者为【空集或空】，或者由一个根结点及两棵不相交的、分别称作为根的左子树和右子树的二叉树组成。
【OLTP】面对的是操作人员和低层管理人员。
如果系统中所有作业是同时到达的，则使作业平均周转时间最短的作业调度算法是计算时间短的【作业优先】算法。
PC机使用的键盘是一种非编码键盘，键盘本身仅仅识别按键的位置，向PC机提供的是该按键的【位置或中间或扫描】码，然后由系统软件把它们转换成规定的编码，如ASCII码。
在关系数据库标准语言SQL中，实现数据检索的语句(命令)是【SELECT】。
数据库应用系统的设计应该具有数据设计和【数据处理】功能，对数据进行收集、存储、加工、抽取和传播等。
【投影】是在关系中选出若干属性列组成新的关系。
变量属性是描述变量的作用域，按作用域分类，变量有局部变量、类变量、【方法参数】和异常处理参数。
catch子句都带有一个参数，该参数是某个异常的类及其变量名，catch用该参数去与抛出异常对象的类进行【匹配】。
【Applet】是Java的特殊应用程序，它嵌入到HTML中，发布到互联网上。
【Thread】类是提供线程操作和管理的类。
试的目的是暴露错误，评价程序的可靠性；而【调试】的目的是发现错误的位置并改正错误。
Java语言的数据类型分为简单数据类型和【复合数据类型】两种。
在Java中所实现的多维数组，实际上是由一维数组构成的【数组的数组】。
一个对象的生命周期有3个阶段分别是【生成】、使用和清除。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找。最坏的情况下，需要的比较次数为【log2n】。
对随机文件数据存取是以【一个记录】为单位进行操作的。
15.严格两阶段封锁协议要求对更新数据的封锁必须保持到事务【终止】。
为解决在多重继承环境中因公共基类带来的【二义性】问题，C++语言提供了虚基类机制。
网络安全技术的研究主要涉及三方面问题：【安全攻击】、安全机制和安全服务。
C++程序是从【main】函数开始执行的。
常数据成员和静态数据成员在使用前共同的要求是要进行【初始化】。
字符串分为两大类，一类是字符串常量，使用String类的对象表示；另一类是字符串变量，使用【StringBuffer】类的对象表示。
C++语言提供的基本控制结构可以分为3种类型：顺序结构、【选择结构】和循环结构。
将E-R图中的实体和联系转换为关系模型中的关系，这是数据库设计过程之中【逻辑结构或逻辑】设计阶段的任务。
浮点数由3部分组成，即符号、【指数】和尾数。
【main函数】是C++语言程序的入口。
类模板不同于函数模板，类模板只可用【类】型参数。
我们通常用到的cin＞＞，是属于【有格式】输入。
数据库功能可以分为两部分：前端和后端。前端与后端之间通过【SQL】或应用程序来接口。
计算机软件分为系统软件和应用软件，UNIX系统属于【系统软件】。
一棵二叉树第六层（根结点为第一层）的结点数最多为【32】个。
从Windows环境进入MS-DOS方式后，返回Windows环境的DOS命令为【EXIT】。
软件结构是以【模块】为基础而组成的一种控制层次结构。
软件危机出现于60年代末，为了解决软件危机，人们提出了【软件工程学】的原理来设计软件这就是软件工程诞生的基础。
E-mail地址由用户名和域名两部分组成，这两部分的分隔符为【@】。
【alteration】权限允许增加或删除关系中的属性。
在Java语言中，将源代码翻译成字节码时产生的错误称为【编译错误】，而将程序在运行中产生的错误称为运行错误。
在数据仓库的三层体系结构中，中间层为【OLAP】服务器。
为了改变计时器控件的时间间隔，应该修改该控件的【Interval】属性。
按数据流的类型，结构化设计方法有两种设计策略，它们是【变换分析设计】和【事务分析设计】。
栈的三种基本运算是入栈、退栈和【读栈顶元素】。
纯虚函数的声明总是以【=0】结束。
在面向对象方法中，属性与操作相似的一组对象称为【类】。
派生类中的成员不能直接访问基类中的【私有或private】成员。
诊断和改正程序中错误的工作通常称为【调试或程序调试或软件调试或Debug或调试程序或调试软件或debug】。
在关系运算中，【自然连接】运算是对两个具有公共属性的关系所进行的运算。
【类模板】允许用户为类定义一种模式，使得类中的某些数据成员及某些成员函数的返回值能取任意类型。
在深度为5的完全二叉树中，度为2的结点数最多为【15】。
数据独立性分为逻辑独立性与物理独立性。当数据的存储结构改变时，其逻辑结构可以不变，所以，基于逻辑结构的应用程序不必修改，称为【物理独立性】。
要使处于不同层次，甚至是互不相关的类可以具有相同的行为采用【接口】。
包含Swing构件的Applet(小应用程序)应该是【JApplet】或【javax.swing．JApplet】类的子类。
在数据库的概念结构设计中，常用的描述工具是【E-R图】。
多线程是Java语言的【并发】机制，只能够处理同步共享数据和各种不同的事件。
Java运行时系统通过【垃圾收集】周期性地释放无用对象所使用的内存，以完成对象的消除。
在进行模块测试时，要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块(桩模块)。其中【驱动模块】的作用是将测试数据传送给被测试的模块，并显示被测试模块所产生的结果。
在面向对象方法中，允许作用于某个对象上的操作称为【方法】。
C语言用于结构化程序设计的3种基本结构是【顺序结构】、选择结构和循环结构。
软什是程序、数据和【文档】的集合。
算法的复杂度主要包括时间复杂度和【空间】复杂度。
在结构化分析使用的数据流图(DFD)中，利用【数据字典】对其中的图形元素进行确切解释。
在数据库系统中，实现各种数据管理功能的核心软件称为【数据库管理系统】。
报表记录分组操作时．首先要选定分组字段，在这些字段上值【相等】的记录数据归为同一组。
如果表中一个字段不是本表的主关键字，而是另外一个表的主键字或候选关键字，这个字段称为【外部关键字】。
某窗体中有一命令按钮，在窗体视图中单击此命令按钮打开一个报表，需要执行的宏操作是【OpenReport】。
某窗体中有一命令按钮，名称为C1。要求在窗体视图中单击此命令按钮后，命令按钮上显示的文字颜色变为棕色(棕色代码为128)，实现该操作的VBA语句是【c1.Forecolor=128】。
在VBA编程中检测字符串长度的函数名是【LEN】。
在深度为7的满二叉树中，度为2的结点个数为【63】。
软件测试分为白箱(盒)测试和黑箱(盒)测试。等价类划分法属于【黑箱(盒)测试】测试。
Access数据库中，如果在窗体上输入的数据总是取自表或查询中的字段数据，或者取自某固定内容的数据，可以使用【列表框或组合框】控件来完成。
在数据表视图下向表中输入数据，在末输入数值之前，系统自动提供的数值字段的属性是【默认值】。
数据结构分为线性结构和非线性结构，带链的队列属于【线性结构】。
按“先进后出”原则组织数据的数据结构是【栈】。
如果希望按满足指定条件执行宏中的一个或多个操作，这类宏称为【条件操作宏】。
软件生命周期可分为多个阶段，一般分为定义阶段、开发阶段和维护阶段。编码和测试属于【开发阶段】阶段。
如果要将某表中的若干记录删除，应该创建【删除】查询。
在报表设计，可以通过添加【分页符】控件来控制另起一页输出显示。
退出Access应用程序的VBA代码是【DoCmd．Quit】。
数据库系统中实现各种数据管理功能的核心软件是【数据库管理系统】。
二维表中的列称为关系的【属性】。
二分法查找仅限于这样的表：表中的数据元素必须有序，其存储结构必须是【顺序存储(顺序方式存储)】。
在结构化设计方法中，数据流图表达了问题中的数据流与加工间的关系，并且每一个【加工】实际上对应一个处理模块。
实现数据库操作的DAO技术，其模型采用的是层次结构，其中处于最顶层的对象是【DBEngine】。
软件生命周期分为软件定义期、软件开发期和软件维护期，详细设计属于【软件开发】中的一个阶段。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，常见的排序方法有插入排序、【冒泡排序】和选择排序。
结合型文本框可以从表、查询或【SQL】中获得所需的内容。
一棵二叉树第6层(根结点为第一层)的结点最多为【32】个。
某二叉树中，度为2的结点有18个，则该二叉树中有【19】个叶子结点。
在程序设计阶段应该采取【自顶向下】和逐步求精的方法．把一个模块的功能逐步分解，细化为一系列具体的步骤，继而用某种程序设计语言写成程序。
创建交叉表查询时，必须对行标题和【列标题】进行分组操作。
在Access中，要在查找条件中与任意一个数字字符匹配，可使用的通配符是【#】。
按照“先进先出”的原则组织数据结构的是【队列】。
在表格式窗体、纵栏式窗体和数据表窗体中，其中显示记录按列分隔，每列的左边显示字段名，右边显示字段内容的窗体是【纵栏式窗体】。
数据访问页有两种视图，它们是页视图和【设计】视图。
如果要将某表中的记录删除，应该创建【删除】查询。
VBA中使用的3种选择函数是IIf、Switch和【Choose】。
耦合和内聚是评价模块独立性的两个主要标准，其中【内聚】反映了模块内各成分之间的联系。
VBA代码调试过程中，能够显示出所有当前过程中变量声明及变量值信息的是【本地】窗口。
Int(-5.1)的结果是【-6】。
函数【Now】返回值的含义是返回系统当前日期和当前时间。
在VBA中变体类型的类型标识是【Variant】。
树中度为零的结点称为【叶子结点】。
在Access中，要在查找条件中设置与任意一个数字字符匹配的条件，可使用的通配符是【#】。
在学生成绩表中，如果要根据输入的学生姓名查找学生的成绩，需要使用的是【参数】查询。
某二又树中度为2的结点有18个，则该二叉树中有【19】个叶子结点。
往数据表中输入数据时，若要求输入的字符必须是字母，则应该设置的输入掩码是【L】。
全面支持软件开发过程的软件工具集合称为【软件工程环境】。
分支结构在程序执行时，根据【条件表达式的值】选择执行不同的程序语句。
数据结构分为逻辑结构和存储结构，循环队列属于【逻辑】结构。
在数据库管理系统提供的数据定义语言、数据操纵语言和数据控制语言中，【数据定义语言】负责数据的模式定义与数据的物理存取构建。
当关系中的某个属性组合不是该关系的主关键字，但却是另一个关系的主关键字时，称该属性或属性组合为这个关系的【外键或外部关键字】。
数据模型分为格式化模型与非格式化模型，层次模型与网状模型属于【格式化模型】。
数据的独立性分为逻辑独立性与【物理独立性】。
冒泡排序算法在最好的情况下元素交换的次数为【0】次。
空字符串的长度是【0】。
在面向对象方法中，类之间共享属性和方法的机制称为【继承】。
常用的软件结构设计工具是结构图(SC)，也称程序结构图。其中，用矩形表示【模块】，用带空心圆的箭头表示传递的是数据。
软件是程序、数据和【相关文档】的集合。
在使用Dim语句定义数组时，在缺省情况下，数组下标的下限为【0】。
在VBA语言中，【MsgBox】函数的功能是弹出一个消息对话框。
数据库系统的主要特点为数据的集成性、数据的高【共享性】、低冗余性、数据的独立性和数据的统一管理和控制。
在数据表视图下向表中输入数据，在未输入数值之前，系统自动提供的数值字段的属性是【默认值】。
在VBA中，如果没有显示声明某个变量的数据类型，则此变量的默认数据类型为【交体类型】或【Variant】。
用于使计算机发出“嘀嘀”声的宏操作命令是【Beep】。
单元测试又称模块测试，一般采用【白盒】测试。
数据的基本单位是【数据元素】。
“输入掩码”属性用于设定控件的输入格式，其中仅可以对【文本型】和【日期/时间】型数据进行输入掩码向导的设置。
最简单的交换排序方法是【冒泡排序】。
长度为n的顺序存储线性表中，当在任何位置上插入一个元素的概率都相等时，插入一个元素所需移动的元素的平均个数为【n/2】。
返回系统当前时间的函数是【Time】。
二分法查找仅限于这样的表：表中的数据元素必须有序，其存储结构必须是【顺序存储(顺序式存储)】。
VBA中使用的3种选择函数，分别是IIf、Switch和【Choose】。
标准模块以函数过程(以【Function】开头)和子过程(以Sub开关)为单元集合存储。
在使用Dim语句定义数组时，在缺省情况下数组下标的下限为【0】。
数据的逻辑结构被分为【集合】、线性结构、树型结构和图形结构四种。
设一棵完全二叉树共有500个结点，则在该二叉树中有【250】个叶子结点。
某窗体中有一命令按钮，单击此命令按钮将会运行一个SQL语句，则需要执行的宏操作是【RunSQL】。
在链表的运算过程中，能够使空表与非空表的运算统一的结构是【循环链表】。
在VBA中，如果没有显示声明某个变量的数据类型，则此变量的默认数据类型为【Variant】。
宏是一个或多个【操作命令】的集合。
如果表中一个字段不是本表的主关键字，而是另外一个表的主关键字或候选关键字，这个字段称为【外部关键字】。
退出Access应用程序的VBA代码是【Docmd.Quit@Application.Quit@Quit】。
一个模块把数据作为参数传给另一个模块，这种耦合方式称为【数据耦合】。
软件设计模块化的目的是【降低】程序设计的复杂性。
用【二维表】结构表示实体集、外键表示实体间联系的数据模型称为关系模型。
某窗体中有一命令按钮，名称为C1。要求在窗体视图中单击此命令按钮后，命令按钮上显示的文字颜色为棕色(棕色代码为128)，实现该操作的VBA语句是【Cl.ForeColor=128】。
黑盒法只在软件的【接口】处进行测试，依据需求规格说明书，检查程序是否满足功能要求。
在VBA编程中检测字符串长度的函数名是【Len】。
算法的复杂度分为【时间复杂性】和空间复杂度两种。
在数据表视图下向表中输入数据，在未输入数值之前，系统自动提供的数值字段的属性是【文本数据类型】。
软件工程开发的可行性研究是决定软件项目是否继续开发的关键，而可行性研究的结论主要是关于【软件系统目标】。
结合型文本框可以从表、查询或【SQL语言】中获得所需的内容。
一个数据结构在计算机中的表示(映象)称为【数据的存储结构】。
Access数据库中，如果在窗体上输入的数据总是取自表或查询中的字段数据，或者取自某固定内容的数据，可以使用【组合框或列表框】控件来完成。
黑盒测试是功能测试，用黑盒技术设计测试用例有4种方法：等价类划分、【边界值分析】、错误推测和因果图法。
算法的5个重要特性是：输入、输出、正确性、确定性和【有效性】。
在数据库设计的四个阶段中，每个阶段都有自己的设计内容。“为哪些表、在哪些字段上、建什么样的索引”这一设计内容应该属于【物理】设计阶段。
【系统流程图】表达了系统中个元素之间信息的流动情况。
软件概要设计的成果是【软件设计说明书】。
结构化程序设计方法和主要原则包括自顶向下、逐步求精、【模块性】和限制使用goto语句。
报表记录分组操作时，首先要选定分组字段，在这些字段上值【相同】的记录数据归为同一组。
某窗体中有一命令按钮，在窗体视图中单击此命令按钮打开一个查询，需要执行的操作是【OPenQuery】。
队列中元素的进出原则是【先进先出】。
函数Right(“计算机等级考试”，4)的执行结果是【等级考试】。
在创建主/子窗体之前，必须设置【数据源】之间的关系。
就程序设计的方法和技术的发展而言，程序设计主要经历了【结构化程序设计】和面向对象的程序设计阶段。
父图和其所有子图的总输入和总输出应完全一致，且它们的处理功能也应完全一致。这是数据流程图分解时应该遵循的一个基本原则，该原则称为【分解的平衡原则或一致性原则】。
10GbpsEthernet仍然保留了802．3标准对Ethernet最小帧长度和最大【帧长度】的规定。
快速原型方法强调原型仅包括未来系统的【主要功能/基本功能】，以及系统的重要界面，以提高设计效率。
在建立企业信息系统中，【系统分析员】是最高层的系统开发人员．他在企业领导人和研制组的支持下，负责对企业现状进行调查分析，组织提出新的企业信息系统模型。
需求定义有两种策略，它们分别是【严格的定义策略】和原型化定义策略。
函数strcmp【*】的功能是对两个字符串进行比较，当s所指字符串和t所指字符串相等时，返回值为0；当s所指字符串大于t所指字符串时，返回值大于0；当s所指字符串小于t所指字符串时，返回值小于0(功能等同于库函数strcmp【或t[0]】)，请填空。
只允许操作系统使用不允许一般用户使用的指令为【特权指令】。如修改程序状态字、设置中断屏蔽、设置时钟、置中断向量。
数据流程图的四个基本组成要素是【外部实体(或源点/终点)】、数据流、加工处理和数据存储。
OMT方法是支持软件系统整个生命周期的开发，由分析、【系统设计】和对象设计三个阶段组成。
软件的结构化方法开发过程中，在开发期应形成两个最主要的文档，即软件需求说明书和【软件设计规格说明书】。
如果对于给定的一组数值，所构造出的二叉树的带权路径长度最小，则该树称为【哈夫曼树或最优二叉树】。
企业模型应该具有的特性是【完整性】、适用性和持久性。
文件系统最主要的功能是【实现文件的按名存取】。
为了便于对照检查，测试用例应由输入数据和预期的【输出结果】两部分组成。
开发一个C++语言程序的步骤通常包括编辑、【编译】、链接、运行和调试。
假定A为一个类，则语句A(A&amp;a)；为该类【拷贝构造】函数的原型说明。
对长度为10的线性表进行冒泡排序，最坏情况下需要比较的次数为【45】。
有定义booleanb1=5!=6；，则变量b1的值是【True】。
在C++语言中每个类都有一个【this】指针，该指针指向正在调用成员函数的对象。
C++语句constchar*constp="hello"；，所定义的指针p和它所指的内容都不能被【改变】。
类模板的使用实际上是将类模板实例化成一个具体的【类】。
利用原型化方法开发信息系统大致要经过【确定用户基本需求】、开发初始原型(或工作原型)、分析、评价原型系统、修正和改进原型等4个步骤。
一个信息系统的战略应当表达出企业的【各个管理层次】的需求
Swing的事件处理机制包括【事件源】、事件和事件监听者。
在一个类的内部嵌套定义的类称为【内部类】。
【计划】是企业中最稳定的因素，它是企业永恒的财富。
流按照数据类型的不同，可以分为【字节流】和字符流。
Java语言的异常处理机制利用【finally】语句作为异常处理的统一接口。
在VisualFoxPro中表单的Load事件发生在Init事件之【前】。
定义企业过程的三类主要资源是【计划/控制】、产品/服务和支持性资源。
Java语言采用了【Unicode】字符集。
在JDKl.4的java.util.regex正则表达式包中，有一个【模式或Pattern】类，该类的staticPatterncompile(Stringexpression，intflags)方法用于将正则表达式字符串编译成模式对象来进行快速模式匹配。
系统分析员既是系统开发的分析与设计者，又是系统实施的【组织者和领导者】。
通常将信息系统的数据流程图转换为结构图时，一般分为两种结构，变换型结构和【事务型】型结构。
对信息系统开发的效益分析，一般应包括对社会效益的分析和对【经济效益】的分析两部分。
结构化方法工作阶段划分为提出任务、初步调查、可行性分析、详细调查、【系统的逻辑设计】、系统的物理设计、系统实施及系统的运行和维护。
Swing的顶层容器有：【JApplet】，【JWindow】，【JDialog】和【JFrame】。
对新信息系统进行评价的目的是：①检查信息系统的目标、功能和各项指标是否达到了设计要求：②检查信息系统中【各种资源的利用程度】；③根据评审和分析的结果，找出系统的薄弱环节并提出改进意见。
建立企业管现信息系统的基础工作是首先应该建立企业的【管理模型】。
实施原型化方法的最基本的步骤是：识别基本需求和开发【初识模型】。
结构化分析与设计方法，一般是通过系统分析来建立信息系统的【逻辑模型】，再通过系统设计来建立信息系统的物理模型。
【控件】是窗体上用于显示数据、执行操作、装饰窗体的对象。
函数Right(“计算机等级考试”,4)的执行结果是【等级考试】。
分析模型的目的是在分析阶段形成一个健壮的、逻辑的、可扩展的系统基本结构。OOSE定义了三种对象类型：实体对象、【控制对象】和界面对象。
【设计视图】是创建与设计数据访问页的一个可视化的集成接口，在该接口下可以修改数据访问页。
企业模型表示企业在经营管理中的职能，而企业职能范围是企业中的主要【业务领域或业务】。
BSP方法对大型信息系统的基本概念是“自上而下”的系统规划，【自下而上】的分步实现。
在数据库系统的三级模式结构中有两层映像，其中，定义数据库全局逻辑结构与存储结构之间对应关系的是【模式／内模式】映像。
关系中能够惟一标识某个记录的字段称为【主关键】字段。
三维数组Array(3，3，3)的元素个数为【64】。
【参照完整性】是在输入或删除记录时，为维持表之间已定义的关系而必须遵循的规则。
Access中，提供了3种创建报表的方式：使用自动功能、使用向导功能和使用【设计视图】创建。
原型法最大的特点在于，只要有一个初步的理解，就快速地加以实现，随着项目理解的深入，模型被逐步扩充和【细化】。
在KeyPress事件过程中，KeyAscii是所按键的【ASCII】值。
标准的URL由三部分组成：服务器类型、主机名和路径及【文件名】。
建立企业管理信息系统的成功因素可能涉及多种，而其中关键成功因素一般认为应该是【高层管理人员的参与】。
窗体上有两个按钮，则执行程序后按键盘Cancel键的输出结果是【北京】。
汇编语言程序需要由【汇编程序】将其翻译成机器语言程序后，才能被计算机识别和执行。
许多软件成本需求分析表明，60％～80％的错误来源于【需求定义或需求或需求分析】。
从信息系统开发的战略和策略考虑，计算机化的信息系统开发不仅是一项技术性工程，同时也是一个复杂的【社会】性工程。
【DBMS或数据厍管理系统】是位于用户和数据库之间的一个数据管理软件。
在战略数据规划方法中开发出来的企业模型应具有这样一些特性：完整性、【适用性】、持久性。
目前，规模最大、用户最多的互联网络是【Internet】，它是集各类信息资源为一体的数据资源网。
用二维表结构表示实体以及实体间联系的数据模型称为【关系】数据模型。
BSP方法的主要目标是提供一个信息系统的规划，用以支持企业短期和长期的【信息】需求。
为了保证CPU执行程序指令时能正确访问存储单元，需要将用户程序中的逻辑地址转换为运行时可由机器直接寻址的物理地址，这一过程称为【地址映射（或地址重定位）】。
企业系统规划方法强调基于企业【目标】来建设信息系统，可以增强信息系统的适应性。
如果某事务成功完成执行，则该事务称为【已提交】事务。
在系统设计阶段考虑一套保证软件和数据安全可靠运行的措施是十分必要的【信息安全】，是指防止对系统信息的篡改、越权获取和蓄意破坏等犯罪行为，以及对自然灾害的防护
结构化方法中最重要的两个阶段是【系统分析】和系统设计。
定义企业过程和定义【数据库】是进行BSP研究的重要内容。
广域网WAN也称为远程网，它覆盖的地理范围从几十公里到几千公里，其通信子网主要采用的是【分组交换】	技术。
阻塞状态根据产生的原因可分为【对象锁阻塞】、等待阻塞和其他阻塞。
在早期的代表性的数据库管理系统中，IMS系统是基于【层次】数据模型的。
可将BSP方法看成一个转化过程，即将企业的战略转化成【信息系统或管理信息系统或信息管理系统】的战略。
线程模型在Java中是由【java．lang.Thread】类进行定义和描述的。
一般来说，商品化的数据库管理系统，如Oracle，其产品主要包括数据库服务器软件、【开发工具或工具】软件和连接软件3类。
软件开发方法可归纳为三种模式：基于瀑布模型的结构化生命周期法、基于动态需求定义的【原型化】方法和面向对象的方法。
建立企业管理信息系统的基础性工作是首先应该建立企业的【管理模型】。
在建立索引时，用【unique】表明索引文件中每一个索引值只对应惟一的数据记录。
一个程序中单独的、并发的线程对同一个对象进行访问的代码段，称为【临界区】。
并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有3种：【轮转法】、散列分布和范围分布。
用顺序存储结构存储的线性表称作顺序表，用链式存储结构存储的线性表称为【链表】。
在数据模型中，用树形结构表示实体以及实体间联系的是【无】数据模型。
在数据库管理系统的层次结构中，数据存取层处理的对象是单个【元组或记录】。它把上层的集合操作转化为单记录操作。
为保证对故障恢复的支持，登记日志记录时必须先把日志记录写到外存的日志文件中，再把相应的数据库修改写到外存的数据库中。这称作【先写日志】原则。
UNIFACE采取应用开发与【部署】相分离的策略。
IBMDB2对关系型数据库进行面向对象的扩展，提供对面向对象的支持，主要包括：用户定义数据类型(UDT)，用户定义函数(UDF)和大对象(LOB)，形成新一代【对象关系型】数据库系统。
在原型化方法中，一个基于既灵活又是集成的【数据字典】的软件结构为原型人员提供了一个完整的记录管理系统。
在软件工程中，CASE表示【计算机辅助设计】。
实时操作系统能够及时响应随时发生的外部事件，并在严格的【时间】范围内完成对该事件的处理。
设a=8，则表达式a&gt;&gt;&gt;2的值是【2】。
编程语言大致分为面向机器，面向过程和面向对象3种结构，Java语言是面向【对象】的一种网络编程语言。
需求定义包括很多内容，而其中【约束】是业务环境对应用系统施加的某些限制。
进程对主存的访问具有局部性特征，即时间局部性和【空间】局部性。
原型法的最大特点在于，只要有一个初步的理解，就快速地加以实现，随着项目理解的深入，模型被逐步扩充和【细化或者具体化】。
一般认为，实施原型开发策略时费用重新分配对控制【重复】周期是最有效的。
在数据库技术中，数据模型分为概念模型和结构数据模型，常用的实体-联系模型(E-R模型)属于【概念】数据模型。
在结构化分析方法中，用于描述系统中所用到的全部数据和文件的文档称为【数据字典】。
【算法】是精确定义的一系列规则，它指出怎样从给定的输入信息经过有限步骤产生所求的输出信息。
软件是【程序】、数据和文档的集合。
汇编程序的功能是将汇编语言所编写的源程序翻译成由【机器语言】组成的目标程序。
数据库技术的主要特点为数据的集成性数据的高【共享性】和低冗余性、数据独立性和数据统一管理与控制。
软件生命周期包括8个阶段。为了使各时期的任务更明确，又可分为3个时期：软件定义期、软件开发期、软件维护期。编码和测试属于【软件开发】期。
程序文件的编译错误分为【语法错误】和【连接错误】两类。
软件危机出现于20世纪60年代末，为了解决软件危机，人们提出用【软件工程学】的原理来设计软件，这就是软件工程诞生的基础。
设一棵完全二叉树共有700个结点，则在该二叉树中有【350】个叶子结点。
在有序列表(3，6，8，10，12，15，16，18，21，25，30)中，用二分法查找关键码值12，所需的关键码比较次数为【4】。
若已知a=20，b=10，则表达式!a＞b的值为【0】。
在面向对象方法中，类之间共享属性和操作的机制称为【分类性】。
设树T的度为4，其中度为1，2，3，4的结点个数分别为4，2，1，1，则T中的叶子结点数为【8】。
完全不考虑程序的内部结构和内部特征，而只是根据功能导出测试用例的测试方法是【黑箱】。
软件工程包括3个要素，分别为【方法】、【工具】和【过程】。
为了使模块尽可能独立，要求模块的内聚程度要尽量高，且各模块间的耦合程度要尽量【弱】。
数据的逻辑结构在计算机存储空间中的存放形式称为数据的【存储结构或物理结构或物理存储结构】。
编译过程一般分成5个阶段：【代码生成】、语法分析、错误检查、代码优化和目标代码生成。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找。最坏的情况下，需要的比较次数为【2】。
软件生命周期一般可分为这样几个阶段：问题定义、可行性研究、【需求分析】、设计、编码、测试、运行和维护。
浮点数的默认精度值是【6位】。
数据管理技术发展过程经过人工管理、文件系统和数据库系统三个阶段，其中数据独立性最高的阶段是【数据库系统(数据库系统阶段或数据库或数据库阶段或数据库管理技术阶段)】。
一个项目具有一个项目主管，一个项目主管可管理多个项目，则实体集“项目主管”与实体集“项目”的联系属于【一对多】的联系。
【循环】结构，也称为重复结构，即算法中有一组操作要求反复被执行。
需求分析最终结果是产生【需求规格说明书】。
在算法的5个特性中，算法必须能在执行有限个步骤之后终止指的是算法的【有穷】性。
若某二叉树中度为2的结点有18个，则该二叉树中有【19】个叶子结点。
算法运行过程中所耗费的时间称为算法的【时间代价】
算法的复杂度主要包括【时间复杂度】和【空间复杂度】。
对于派生类的构造函数，在定义对象时构造函数的执行顺序为：先执行调用【基类】的构造函数，再执行调用子对象类的构造函数，最后执行派生类的构造函数体中的内容。
类istream的成员函数get从指定流中读取一个字符，成员函数【getline】和read从指定流中读取多个字符。
数据的组织和存储会直接影响算法的实现方式和【效率】。
在计算机软件系统的体系结构中，数据库管理系统位于用户和【操作系统或OS】之间。
如果类中的一个成员函数的定义实现在类内，则该函数系统自动默认为该类的【内联】函数。
定义在类内部的函数被类默认为【内联函数】，在类外部每次调用该函数时，定义的函数代码会在调用函数位置展开。
结构化程序设计的一种基本方法是【逐步求精】法。
重载的运算符仍然保持其原来的操作数个数、优先级和【结合性】不变。
数据结构分为线性结构和非线性结构，线性表、栈和队列都属于【线性结构】。
按数据流的类型，结构化设计方法有两种设计策略，它们是【变换分析设计】和事务分析设计。
在树中，度为零的结点称为【叶子结点】。
计算机技术中，为解决一个特定问题而采取的特定的有限的步骤称为【算法】。
按“先进先出”原则组织数据的数据结构是【队列或Queue】。
若将一个二元运算符重载为类的成员函数，其形参个数应该是【1】个。
冒泡排序算法在最好的情况下的元素交换次数为【0】。
C++在重载运算中，如用成员函数重载一元运算符参数表中需要【0】个参数，如用友元函数重载一元运算符参数表中需要1个参数。
若有整型变量x=2，则表达式x＜＜2的结果是【8】。
数据仓库中存放的数据是为了适应数据的【分析或联机分析或决策支持】处理要求而集成起来的。
在点一点网络中，分组从通信子网的源节点到达目的结点的路由是由【路由选择算法】决定的。
SQL语言具有两种使用方式，它们在使用的细节上会有些差别，特别是SELECT语句。这两种不同使用方法的SQL，分别称为交互式SQL和【嵌入式SQL】。
SQLServer2000支持客户/服务器体系结构，由【客户机端或客户机】组件、服务器端组件和通信组件3部分组成。
ODBC驱动程序可以让应用程序自由地访问各种类型的数据源。驱动程序需要让应用程序在运行时知道它所调用的是哪个驱动程序以及对应的数据源支持的ODBC接口功能和SQL语法。为了让应用程序找到驱动程序和数据源，ODBC定义了两个一致性，即ODBC接口一致性和【SQL语法】一致性。
软件保护分为软件开发中、软件使用中和【软件安全】保护。
Delphi被称为第【4】代编程语言，它是基于窗口和面向对象的编程方法。
为了便于系统控制和描述进程的活动过程，在操作系统核心中为进程定义了一个专门的数据结构，称为【进程控制块】。
事务故障恢复时要对事务的每一个操作执行逆操作，即将日志记录中“【改前值或改动前的值】”写入数据库中。
并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有三种：轮转法、散列分布和【范围分布】。
稀疏矩阵是大量元素为0的矩阵。采用三元组法存储时，若有n个三元组，则该稀疏矩阵有【n】个非零元素。
结构化查询语言SQL是【非过程化的语言】的语言，也就是说用户只需提出“做什么”，而不必指明“怎么做”。
整个排序过程都在内存中进行的排序，称为【内排序】。
Internet所使用的网络协议体系是【TCP/IP】。
并发控制的目的是对用户的【并发操作】加以控制和协调。
用户可以对数据库有不同的访问权限，其中resource权限是允许【创建新的关系】。
数据仓库系统可看成由【数据仓库】、数据仓库管理软件及数据库仓库应用工具组成。
用值域的概念来定义关系，关系是【属性】值域的笛卡儿积的一个子集。
关系模式规范化需要考虑数据间的依赖关系，人们已经提出了多种类型的数据依赖，其中最重要的是函数依赖和【多值依赖】。
面向对象数据库是【面向对象方法】和数据库技术相结合的产物。
数据库管理系统(DBMS)包括【数据定义语言】、数据操纵语言、运行管理程序、数据组织、存储和管理程序、数据库的建立和维护程序等。
在数据库技术中，数据模型分为概念数据模型和结构数据模型，常用的实体联系模型(E-R模型)属于【概念】数据模型。
有m个叶子结点(又称外结点)的哈夫曼树，其结点总数是【2m-1】。
客户机/服务器数据库系统又可分为集中式的服务器结构和【分布式】的服务器结构。
SQL语言完成核心功能只用了9个动词，其中完成数据控制功能的动词是GRANT和【REVOKE】。
对数据库管理系统DBMS进行分类，最常用的标准是根据DBMS所基于的【数据模型】进行分类。
在面向对象模型中，每一个对象是状态和【操作或行为(或方法或动作)】的封装。
如果关系模式中每一个非平凡且非函数依赖的多值依赖的左部都包含码，则该关系模式的规范化程序达到了【4NF(或第四范式)】。
文件系统提供按名存取功能，要求用户在读文件之前调用【打开】文件操作。
在数据库系统中完成数据库的定义、操纵和维护工作的是【DBMS和数据库管理员】。
选择逻辑查询计划和选择物理查询计划的步骤称为查询【优化】。
m阶B树的根结点若不是叶结点，那么它至多有【m】棵子树，至少有2棵子树。
并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有3种：轮转法、散列分布和【范围分布】。
存储容量1GB(GigaByte)等于【220或1024×1024】KB。
子类的对象拥有其超类的对象的全部属性和方法，称为子类对超类的【继承】。
数据结构是所研究对象的【类型】的集合。这些对象是数据库的组成成分，一般分为两类，一类是与数据类型、内容有关的对象，另一类是与数据之间联系有关的对象。
Oracle数据库系统主要由Oracle【服务器和工具】组成。
WWW是以超文本标注语言为基础、能够提供面向Internet服务的信息浏览系统，WWW系统的结构采用了【客户/服务器】或【Client/Server】或【C/S】模式。
关系代数是一种关系操纵语言，它的操作对象和操作结果均为【关系】。
关系数据模型包括关系数据结构、关系操作集合和【关系完整性约束】3个重要部分。
在一棵度为3的树中，度为3的结点数为n3个，度为2的结点数为n2个，则该树中叶子结点数为【n2+2n3+1】。
在层次数据库中，父片段和子片段之间只能具有【一对多】类型的联系。
关系规范化过程就是通过关系模式的分解，把低一级的关系模式分解为若干高一级的关系模式的过程；1NF、2NF、3NF、BCNF之间存在着【[*]】的关系。
数据仓库和数据仓库技术是基于【多维数据】模型的。这个模型把数据看作是数据立方体形式。
在SQL中，模式对应于“基本表”，内模式对应于“存储文件”，外模式对应于“【视图】”和部分基表。
设有关系R(A，B，C，D，E)，各属性函数依赖集合有FA→B，B→C,C→D，C→E若把关系R分解为R1(A，B，C)和R2(C，D，E)则R2属于第【3NF】范式。
关系模型有三类完整性，它们分别是：【实体完整性】、【参照完整性】和【用户定义的完整性】。
对于给出的一组权W=2，3，4，7，8，9，通过霍夫曼算法求出的扩充二叉树的带权外部路径长度为【80】.
在关系模型中，无论是实体还是实体之间的联系，均由单一的结构类型即关系来表示，也就是说，任何一个关系数据库都是由若干张【二维表】组成。
标准的URL由4部分组成：服务器类型、【主机名】和路径及文件名。
在虚拟页式存储管理系统中，选择页面淘汰算法时应尽量注意减少或避免【颠簸或抖动】现象的发生。
算法用来描述运算的实现步骤，它是精确定义的一组规则。衡量算法的优劣一般有两个方法，即【时间复杂度】和【空间复杂度】。
WWW是以超文本标注语言为基础、能够提供面向Internet服务的信息浏览系统，WWW系统的结构采用了【客户/服务器或Client/Server或C/S】模式。
当一个进程完成了特定的任务后，系统通过收回这个进程所占的工作区、主存空间、资源和取消该进程的【进程控制块(PCB)】来撤销该进程。
死锁解除可以采用资源剥夺法和【撤销进程】法。
设有二维数组A[0…9][0…19]，其每个元素占两个字节，数组按列优先顺序存储，第一个元素的存储地址为100，那么元素A[6,6]的存储地址为【232】。
线程是进程中的一个执行实体，每个线程有惟一的标识符和【线程描述表或线程说明表】。
散列法存储中处理碰撞的方法主要有两类：接链法和【开地址法】.
并发控制是对用户的【并发操作】加以控制和协调的。
在计算机软件系统的体系结构中，数据库管理系统位于用户和【操作系统】之间。
将E-R图中的实体和联系转换为关系模型中的关系，这是数据库设计过程中【逻辑结构或逻辑】设计阶段的任务。
两个或多个进程占有某些资源而又都无休止地等待别的进程释放资源，从而无能力进一步执行的现象称为【死锁】。
正在执行的进程因为请求的资源得不到满足，进程会由执行状态转变为【阻塞状态】。
m阶B树的根结点若不是叶结点，那么它至多有m棵子树，至少有【2】棵子树。
要实现消息缓冲通信，需要利用【发送原语】和【接收原语】。
对数据库结构的描述和定义存储在【数据字典或系统目录】中，它是DBMS运行的基本依据。
两阶段封锁协议下，将多个事务根据它们的封锁点进行排序，这个顺序就是事务的一个【可串行化】次序。
在【函数】依赖的范畴内，BCNF达到了最高的规范化程度。
Oracle数据库系统中提供的CASE工具是【Designer/2000】。
【文件的共享】是指一个文件可以允许多个用户共同使用。
操作系统核心中为进程定义了一个专门的数据结构称为【进程控制块(PCB)】。
数据模型可分为概念数据模型和结构数据模型，层次模型是【结构】数据模型。
在分布式数据库中可将数据库分割成被称为【结点】的逻辑单位，它们可以被分配到不同站点上进行存储。
广义表是线性表的推广，是由零个或多个单元素或【子表】所组成的有限序列。
在WWW环境中，信息页由【HTML】语言来实现。
按覆盖的地理范围进行分类，计算机网络可以分为：局域网、【城域网】和广域网。
设只包含根节点的二叉树的高度为0，则高度为k的二叉树的最小节点数为【k+1】。
关系数据库的规范化理论规定，在执行分离时，必须遵守【规范化原则】，保持原有的依赖关系和无损连接。
不管是通过局域网还是通过电话网接入Internet，首先要连接到【ISP】的主机。
数据管理经过了人工管理、文件系统和【数据库系统】3个发展阶段。
如果对于给定的一组数值，所构造出的--X树的带权路径长度最小，则该树称为【哈夫曼树(或最优二叉树)】。
进程存在的标志是【进程控制块或PCB】。
为保证Internet能够正常工作，要求所有连入Internet的计算机都遵从相同的通信协议，即【TCP/IP】协议。
进程创建原语的任务是为进程建立【PCB表】。
进程存在的标志是【进程控制块】。
实体可以表示实际存在的事物，也可以表示【概念性事物】。
设有一批数据元素，为了方便地插入删除一个元素，宜采用【链式】存储结构。
假设树林F中有3棵树，其第一、第二和第三棵树的结点个数分别是n1、n2和n3，则与树林F对应的二叉树B根结点的右子树上的结点个数是【n2+n3】。
若一棵二叉树中只有叶节点和左、右子树皆非空的节点，设叶节点的个数为1，则左、右子树皆非空的节点个数为【0】。
抽象数据类型是一种用户定义的对象数据类型，它由对象的【属性】及其相应的方法组成。
数据库应用快速开发工具位于【客户机端】，通常称为前端工具。
完全测试又称为穷举测试，它分为完全功能测试和【完全结构】测试。
单元是程序中最小的部分，由可以是隐含的3部分组成：数据输入、加工和【数据输出】组成。
【预防性维护】是为了改进将来的可靠性和可维护性，或者为将来的改进奠定良好的基础，而对软件进行的修改和补充。
软件开发是一个自顶向下逐步细化和求精的过程，而软件测试是一个【相反顺序(自底向上．】集成的过程。
【动态测试】是指通常的上机测试。这种方法是程序有控制地进行，并从多种角度观察运行时的行为以发现错误。
面向数据流的设计方法定义了不同的映射方法，可以将数据流程图映射和转换成【软件结构】。
Jackson方法的设计原则是：使程序结构和数据结构相对应。它用【模式逻辑】来描述程序结构。
结构测试又称【白箱测试】，与程序内部结构有关，它利用程序结构的实现细节设计测试实例。
在软件测试中，黑盒测试的主要任务是通过测试来检查程序的【功能】。
软件测试中的白箱测试属于一类对软件结构的测试方法，它往往将程序视为一组【逻辑构件】的集合。
软件维护是用户使用软件期间对其所进行的补充、修改和增强。可分为4类：【完善性维护】、【校正性维护】、【适应性维护】和【预防性维护】。
Jackson方法的原理与Wamier方法的原理类似，也是从【数据结构】出发设计程序，但后者方法的逻辑要求更严格。
软件测试中路径测试是整个测试的基础，它对软件的【结构】进行测试。
程序正确性证明最常用的方法是【归纳断言法】，它对程序提出一组命题。如果在数学上证明这些命题成立，就能保证程序不发生错误。
软件文档应该描述：如何使用这个系统；怎样安装和管理这个系统；系统的【需求和设计】；系统的安装和测试。
【集成测试】是在已完成的程序元素测试的条件下证实这些程序元素之间的一致性。系统测试是软件测试中的最后的、最完整的测试。
软件工程环境按照其所支持的软件生命周期的不同阶段可分为：【软件质量保证环境】、软件开发环境、软件项目管理环境和软件维护环境。
软件开发一般被划分为独立的阶段，并完成不同的任务，各阶段划分时，其占用时间相对较少，而又可能占用人力最多的阶段往往是【编程阶段】。
软件的详细设计，也称为模块设计，它要求设计人员为每一个程序模块确定所使用的算法、【数据结构】、接口细节和输入、输出数据等。
路径测试是整个测试的基石，是结构测试之一。路径测试的关键是如何选择和设计【测试实例集合】，使其小到可以被接受而又包括足够多的路径以实现测试目的。路径测试集中考虑，而较少关心加工细节。
软件需求说明包含概述、数据描述、功能说明、【性能描述】、参考文献目录和附录。
影响软件维护的因素有人员因素、技术因素、【管理因素】和程序自身的因素。
软件测试时，发现错误产生的原因依赖于所使用的调试策略，而主要的调试方法包括【试探法】、【回溯法】、【归纳法】和【演绎法】。
软件开发过程中所使用的资源一般包括人、软件资源和【硬件资源】3种资源。
按生命周期划分，软件工具可分为：【软件需求分析工具】、【软件设计工具】、【软件编码工具】和【软件测试工具】。
在结构化程序设计模块调用中，【扇入】是指模块的上级模块数。
数据守恒是数据流程图绘制中应遵循的原则，而违反此原则的情况一般是：某加工未得到应输入的数据或【输出数据不符】。
在软件测试中，动态测试和静态测试手段只能发现程序中的错误，而不能证明程序中不存在错误，只有【程序正确性证明】才有可能证明程序的正确性。
软件工程环境按其支持软件生命周期的不同阶段可分为：软件开发环境、项目管理环境、质量保证环境和【维护环境或维护运行环境】。
在加密技术中，作为算法输入的原始信息称为【明文】。
网络管理共包括五个管理功能：配置管理、故障管理、【性能管理】、计费管理和安全管理。
可实现的网络威胁主要包括预防病毒、检测病毒和【消毒】3种技术。
操作系统、各种程序设计语言的处理程序、数据库管理系统、诊断程序以及系统服务程序等都是【系统软件】。
身份认证中一个身份的合法拥有者被称为一个【实体】。
对称加密又称为常规加密，该方案包括5个组成部分：明文、加密算法、【共享密钥】、密文和解密算法。
将Internet技术用于企业内部而形成的网络称为【Intranet】。
目前关于认证技术包括：消息认证、身份认证和【数字签名】。
按明文的处理方法密码系统可分为：分组密码和【序列密码】。
防火墙主要可以分为【数据包过滤】、代理服务器和应用网关等类型。
特洛伊木马攻击的威胁类型属于【植入威胁】。
认证方式主要包括基于PKI的认证、使用摘要算法的认证和【账户名/口令认证】3种。
IDEA加密算法采用的密钥长度是【128位】。
一种由特定文件得出的不可能由其他文件得出的数据，我们称做【数字摘要】。
在网络安全中，捏造是指未授权的实体向系统中插入伪造的对象，这是【真实性】的攻击。
一般而言，【Internet防火墙】建立在一个网络的内部网络与外部网络的交叉点。
有一种攻击是不断对网络服务系统进行干扰，改变其正常的作业流程，执行无关程序使系统响应减慢甚至瘫痪。这种攻击叫做【拒绝服务攻击】。
数字签名和手写签名的区别是，数字签名是0和1的数字串，手写签名是【模拟图形】。
密码系统按明文的处理方法可分为：【分组密码】和序列密码。
电子交易中，为防止其中一方否认自己曾向对方发送过某个文件，可以利用【数字签名】技术。
预防病毒技术有：【加密可执行程序】、引导区保护、系统监控与读/写控制(如防病毒卡等)。
由Netscape设计的一种为TCP/IP连接提供数据加密、服务器认证、信息完整性和可选的客户机认证服务的协议是【SSL】。
在软件中设置的，能够使用户输入特殊数据后，系统可以违反正常规则运作的机制叫做【陷门】。
目前，防火墙一般可以提供4种服务。它们是服务控制、方向控制、用户控制和【行为控制】。
在网络安全中，修改是指未授权的实体不仅得到了访问权，而且还窜改了资源。这是对【完整性】的攻击。
因特网借助于【路由器】相互联接而形成全球性的互联网络。
SNMP是最常用的网络管理协议，它位于TCP/IP参考模型的【应用】层。
所有连接在因特网上的计算机统称为【主机】。
有一个域名解析方式，它要求名字服务器系统一次性完成全部名字一地址变换，这种解析方式叫做【递归解析】。
在因特网中，远程登录系统采用的工作模式为【客户机/服务器或Client/Server】模式。
将IP地址4字节的二进制数分别转换成4个十进制数，这4个十进制数之间有“.”隔开，这种IP地址表示法被称为【点分十进制】表示法。
路由器可以包含一个特殊的路由。如果没有发现到达某一特定网络或特定主机的路由，那么它在转发数据包时使用的路由称为【默认】路由。
在因特网路由器中，有些路由表项是由网络管理员手工建立的。这些路由表项被称为【静态】路由表项。
在WWW服务器中，统一资源定位器(URL)由3部分组成，即【访问类型】、主机域名和文件名(包括路径)。
在软件结构化设计中，其软件结构中的模块可分为【顺序模块】、增量模块和并行模块。
所谓电子邮件是指利用【通信系统和计算机网络】传递的邮件。
影响文件安全性的主要因素有人为因素、系统因素和【自然因素】。
按逻辑功能区分，SIP系统由用户代理、代理服务器、重定向服务器【注册服务器】。
计算机网络最主要的功能是【资源共享】。
【路由器】是用于连接多个逻辑上分开的网络的设备。
计算机程序设计语言有机器语言、【汇编语言】和高级语言。
用于生产过程控制的系统一般都是【实时】系统，它要求具有对输入数据及时做出反应的能力。
软件维护时，对测试阶段未发现的错误进行测试、诊断、定位、纠错直至修改的回归测试过程称为【校正性维护】。
计算机信息安全的基本要素包括：机密性、完整性、【可用性】、可控性和可审查性。
WWW是以超文本标注语言为基础，能够提供面向Internet服务的信息浏览系统，WWW系统的结构采用了【客户机/服务器】模式。
在混合式P2P网络中，根据节点的能力可将节点分为用户节点、搜索节点和【索引节点】。
VOIP的三种实现形式是【PC-to-PC】、【PC-to-Phone】和【Phone-to-Phone】。
目前，P2P网络存在【集中目录式】、【分布式非结构化】、【分布式结构化】和【混合式】4种结构类型。
为了保护一个网络不受另一个网络的攻击，可以在可信任网络和不可信任的外界之间设置【防火墙】。
时移电视和直播电视的主要区别是【传输方式的差异】。
加密技术用于网络安全，通常包括【面向网络】和面向应用服务两种形式。
将明文转换成密文的操作类型，密码系统可以分为【置换密码】和易位密码。
软件中包括【程序】和文档。
UDP可以为其用户提供不可靠的、面向【无连接】的传输服务。
WWW服务采用客户机/服务器工作模式，它以超文本标志语言与【超文本传输/HTTP】协议为基础，为用户提供界面一致的信息浏览系统。
IP提供的服务具有3个主要特点，它们是【不可靠的】、面向非连接和尽最大努力投递。
在Internet中有数以百万计的WWW服务器，如果用户不知道要查找的信息在哪一台WWW服务器中，最好的办法是使用【搜索引擎】。
因特网的主要组成部分包括通信线路、路由器、主机和【信息资源】。
浏览器和Web站点在利用SSL协议进行安全数据传输过程中，最终的会话密钥是由【浏览器】产生的。
标准的C类IP地址使用【24】位二进制数表示网络号。
Web页面是一种结构化的文档，它一般是采用【超文本标记】语言书写而成的。
IP地址由【32】位二进制数值组成。
TCP可以为其用户提供【可靠的】、面向连接的、全双工的数据流传输服务。
网络操作系统为支持分布式服务，提出了一种新的网络资源管理机制，即分布式【目录服务】管理机制。
网络操作系统的基本任务是：屏蔽本地资源与网络资源的差异性，为用户提供各种基本网络服务功能，完成网络【共享资源或资源】的管理，并提供网络系统的安全性服务。
操作系统有两个重要的作用，一个是管理系统中的各种软硬件资源；另一个是向用户提供良好的【界面或用户界面】。
【文件服务】是最重要与最基本的网络服务功能。
在存储管理中，存储保护一方面要防止地址越界，另一方面要防止【操作越权】。
NetWare文件系统所有的目录与文件都建立在【服务器】硬盘上。
网络操作系统为支持分布式服务提出了一种新的网络资源管理机制，即分布式【目录服务】管理机制。
WindowsNTServer支持【网络驱动接口(NDIS)】与传输驱动接口(TDI)，允许用户同时使用不同的网络协议。
基于文件服务器的网络操作系统可以分为【文件服务器】和【工作站软件】。
一般来说，网络操作系统可以分为【面向任务型NOS】与【通用型NOS】。
由于Windows2000Server采用了活动目录服务，因此Windows2000网络中所有的域控制器之间的关系是【平等】的。
Linux操作系统具有【虚拟内存】的能力，可以利用硬盘来扩展内存。
Novell公司的NetWare最著名的地方就是它的【文件服务】和打印管理。
IntranetNetWare网络操作系统是建立在NetWare4.11版本基础之上的，它可以让用户采用IP与【IPX】两种方式来访问企业内部网络资源。
在Windows2000网络中，所有的域控制器之间都是平等的关系，不再区分主域控制器与备份域控制器，这主要是因为Windows2000Server采用了【活动目录服务】。
在NOS中，微软提出【HAL】的概念，实现了与具体硬件的无关性。
在UNIX系统中，文件分为3类，即【普通文件】、【目录文件】和【特殊文件】。
NetWare操作系统以【文件服务器】为中心。
UNIX系统采用了进程对换的内存管理机制和【请求调页】的存储管理方式，实现了虚拟存储管理。
Linux以其低价位，【源代码开放】、配置相对简单而受到用户的欢迎。
Solaris网络操作系统主要运行在RISC结构的工作站和【服务器】上。
一般认为，决定局域网特性的主要技术有3种，他们是介质访问控制方法传输介质和【网络拓扑】。
星型结构网络中有一个唯一的【转发节点或中央点】。
【局域网】为由特定类型的传输媒体(如电缆、光缆和无线媒体)和网络适配器(亦称为网卡)互联在一起的计算机，并受网络操作系统监控的网络系统。
CSMA技术中侦听信道已被占用时，等待的一段时间如何确定。通常有两种方法：持续的载波侦听多点访问和【非持续的载波侦听多点访问】。
光纤分为单模与多模两种，单模光纤的性能【优于带有冲突检测的】多模光纤。
冲突检测的方法有两种：【比较法】和编码违例判决法。
虚拟局域网用软件方式来实现逻辑工作组的划分与管理，其成员可以用【交换机端口号】、【MAC地址或物理地址】或【网络层地址】进行定义。
有一种虚拟局城网的建立是动态的。它代表了一组IP地址，并由叫做代理的设备对虚拟局域网中的成员进行管理。在这个虚拟局城网中，代理和多个IP节点组成IP【广播组】虚拟局域网。
在高速主干网、数据仓库、桌面电视会议、3D图形与高清晰度图像应用中，一般采用【100或1000或100/1000】Mb/s以太网。
快速以太网采用了与传统Ethernet相同的介质访问控制方法，而只是将它的每个比特发送的时间降低到【10】ns。
交换式局域网的核心是【交换机】。
10Gb/sEthernet只工作在全双工方式，因此其传输【距离】不再受冲突检测的限制。
在目前局域网中，传输速率大于100Mb/s的网络称做【高速局域网】。
千兆以太网GigabitEthernet的传输速率比FastEthernet快【10】倍。
交换式局域网增强带宽的方法是在交换机多个端口之间建立【并发连接】。
目前，局域网组网方法有同轴电缆组网法、双绞线组网法、【快速以太网组网法】、吉比特以太网组网法。
典型的以太网交换机允许一部分端口支持10BASE-T，另一部分端口支持100BASE-T。在采用【10/100Mb/s自动侦测】技术时，交换机端口可以同时支持10Mb/s/100Mb/s。
FDDI数据传输速率是【100Mb/s】。
IEEE802.3标准提供了MAC字层的功能说明，内容主要有数据分装和【媒体访问控制】。
连接以太网的交换机端口可以被以太网中的多个节点所共享，这类端口称为【共享端口】。
局域网中常用的双绞线为3类、4类和5类，为适应网络速度的不断提高，近年又出现了超5类和6类双绞线，其中【6类】双绞线可以满足最新的千兆位以太网应用。
工业布线系统一般要用【双层网络】结构来提高系统运行的稳定性。
【结构化布线系统】是指在一座办公大楼或楼群中安装的传输线路。
传输层及以上各层协议不同的网络之间的互联属于【高层互联】。
网络层交换处于OSI模型的【第三层】。
网桥可以在互联网的多个局域网之间实现【数据接收】、【地址过滤】与【数据转发】功能。
设置【ios::showpos】标志位可使显示的正数前面带有一个加号。
流成员函数【rdstate】返回当前流的状态。
流操作子【ws】可跳过输入流中的前导空白字符。
如果一个类中定义了成员对象，则该类的对象和成员对象先被初始化的是【类的成员对象】。
C++语言中的基本符号可以分为【字母】、【数字】、【特殊符号】三类。
重载的关系运算符和逻辑运算符的返回类型应当是【bool】。
【main函数】是C++语言程序的人口。
建立一个视图SCORE的语句是：【CREATE】VIEWASSELECT*FROMT-SCORE。
在关系数据模型中，二维表的列称为属性，二维表的行称为【元组】。
对数据元素之间的逻辑关系的描述是【数据的逻辑结构】。
嵌套查询命令中的【m】，相当于集合运算符号∈。
将控件的【Visible】属性为假(.F.)后，可在表单中隐藏该控件。
建立远程视图必须首先建立与远程数据库的【连接】。
按照逻辑结构分类，结构可以分为线性结构和非线性结构，栈属于【线性结构】。
在SQL分组与计算查询中，利用【HAVING】短语可以对分组条件进一步加以限定。
将成绩表中总分字段的默认值设置为0，这属于定义数据【域】完整性。
弹出式菜单可以分组，插入分组线的方法是在“菜单名称”项中输入【/-】两个字符。
假设objtb是类MyTextBox的一个实例对象，类MyTextBox是基类TextBox的一个直接子类，那么objtb对象的BaseClass属性值是【TextBox】。
算法的复杂度主要包括【时问】复杂度和空间复杂度。
栈中允许进行插入和删除的一端叫做【栈顶】。
若按功能划分，软件测试的方法通常分为白盒测试方法和【黑盒】测试方法。
在面向对象方法中，信息隐蔽是通过对象的【封装】性来实现的。
通过设置表单控件的【Tablndex】属性，可以改变光标在控件之间的移动次序。
在VisualFoxPro中，表中如果有备注型字段，则磁盘上还会有一个对应扩展名为【.fpt】的文件。
当表单运行时，用户可以按【Tab】键选择表单中的控件，使焦点在控件间移动。
要将表单设置为顶层表单，应将表单的【ShowWindow】属性值设置为“2—作为顶层表单”。
在SQL语句中，为了避免查询到的记录重复，可用【DISTINCT】短语。
MOD(17,-3)函数的返回值是【-1】。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，常见的排序方法有【插入排序】、【交换排序】和【选择排序】。
释放表单时，最后引发的事件是【UNLOAD】。
在表单设计器中，可以通过【布局】工具栏中的工具快速对齐表单中的控件。
表单标签控件的Caption(标题)属性最多能接收【256】个字符。
数据完整性一般包括【实体完整性】、域完整性和参照完整性等。
在运行表单时，INIT、GOTFOFUS和DESTROY3个事件中第2个引发的事件是【GOTFOFUS】。
多栏报表的栏目数可以通过【页面设置】对话框来设置。
SQL语句中，【UPDATE】命令短语的功能是修改表中的记录。
在项目管理器的“其他”选项卡中，包括文本文件、【菜单】文件和其他文件。
在顺序表(6,10,16,18,25,28,30,48,50,52)中，用二分查找法查找关键码值20，则需要进行关键码比较次数为【4次】。
在请求页式存储管理中，若采用FIFO页面淘汰算法，则当分配的页面数增加时，【缺页中断】的次数可能增加也可能减少。
计算机系统由运算器、存储器、【控制器】、输入设备、输出设备五大部件组成。
对于具有144个记录的文件，若采取分块查找法并每块长度为8，则平均查找长度为【14】。
散列法存储中处理碰撞的方法主要有两类：【拉链法】和【开地址法】。
进程创建工作主要完成的是创建进程控制块(PCB)，并把它挂到【就绪】队列中。
对于算法的分析，主要分析算法所占用计算机的资源，即【时间代价】和空间代价两方面。
如果多个事务在某个调度下的执行结果与这些事务在某个串行调度下的执行结果相同，则称这个调度为【可串行化】调度。
设有关系R(A,B,C,D,E)，各属性函数依赖集合有FA→B,B→C,C→D,C→E，若把关系R分解为R1(A,B,C)和R2(C,D,E)，则R1属于2NF，R2属于【3NF或第三范式或第3范式】。
内模式也称为物理模式或存储模式，一个数据库有【1】个内模式。
系统中一些资源一次只允许一个进程使用，这类资源称为【临界资源】。
Internet中的计算机与路由器的IP地址采用分层结构，它由【网络地址】与主机地址两部分组成。
在实体属性中，可用于区别实体集合中不同个体的那个属性或几个属性的组合，称【关键字】。
SQL语言的【GRANT】语句可以为用户授予特权。
计算机系统软件包括操作系统、语言处理程序、数据库管理系统和【服务性程序】。
软件开发的可行性研究一般涉及经济、技术和操作可行性三个方面的内容，而进行可行性研究的基本依据则是用户提出的软件【目标】。
在系统结构方面，决策支持系统一般是由【对话子系统】、数据库子系统和模型子系统三部分组成的。
信息系统有三类开发模式：自行开发、委托开发和合作开发。其中有利于企业和开发商之间的业务和技术交流，有利于企业信息技术人员的培养，有利于系统的运行维护的开发模式是【合作开发】。
SQL语言用GRANT语句向用户授予访问数据的【权限】。
SQL语言的功能是【数据定义】数据操纵和数据控制。
在软件工程中，软件维护会带来一系列的副作用，这些副作用包括修改程序的副作用、修改数据的副作用和【修改文档资料的副作用】。
BSP认为基本支持资源共有四种：即【材料】、资金、设备和人员。
可以将BSP看成是一个将企业战略转化为【信息系统战略】的过程。
三层客户机/服务器结构中的三个层次分别是浏览器、【Web服务器】和数据库服务器。
从调查入手，充分理解用户业务活动和信息需求，它是系统设计的主要依据，因而结构化方法具有鲜明的【用户】特点。
结合生命周期法和【自顶向下结构化方法】的思想构成了现在大部分信息系统开发方法的理论基础，如结构化生命周期方法。
回归测试是【校正性】维护中最常运用的方法。
软件测试分为功能测试和结构测试两类，路径测试是属于【结构测试】的一种。
数据库运行控制包括数据库的【安全性】、【完整性】、【故障恢复】和【并发控制】四个方面。
软件测试中，发现错误产生的原因依赖于所使用的调试策略，而主要的调试方法包括【动态测试】、【静态测试】和【正确性证明】。
从物理上分析，计算机网络由【网络硬件】和网络软件两部分组成。
企业模型应该具有几个特性。其中，“模型应提供组成企业的各个职能范围，各种业务活动过程，各种活动的完整的图表。”是指企业模型应满足【完整】性。
对新信息系统进行评价的目的是：①检查信息系统的目标、功能和各项指标是否达到了设计要求；②检查信息系统中【各种资源的利用程度】；③根据评审和分析的结果，找出系统的薄弱环节并提出改进意见。
结构化设计中，要求模块具有较高的独立性。模块独立性的具体体现是在模块结构划分时应尽可能加强模块的【内聚】度，尽可能降低模块间的耦合度。
办公人员是办公信息系统的一类重要构成要素，它包括【信息的使用者】、设备的使用者和系统的服务者。
利用原型化方法开发信息系统大致要经过【确定用户基本需求】、开发初始原型(或工作原型)、分析、评价原型系统、修正和改进原型4个步骤。
原型化并不是孤立出现的事件，它是一个很活跃的过程，受控于项目管理。项目管理的功能包括：【质量】、【资源】、【成本】、【时间】和【技术】。
用【二维表格】数据的形式表示实体与实体间联系的数据模型称为关系模型。
决策支持系统(DSS)是支持决策过程的一类信息系统，它向决策者提供决策时需要的信息支持。因此，它只是辅助决策者作出决策，而不是【代替】决策者作出决策。
在操作系统中，不可中断执行的操作称为【原语】。
系统开发的经验表明，系统出现的错误中60%～80%来源于【需求定义】。
J．Martin清晰地区分了计算机的4类数据环境，第1类环境：数据文件；第2类环境：应用数据库；第3类环境：【主题数据库】；第4类环境：信息检索系统。
在结构化分析方法中，描述信息在软件系统中流动和处理的图形工具是【数据流程图或DFD】。
在战略数据规划方法中，经常使用的一类简明、直观的图形工具，它就是【U/C矩阵】。
关于文件名的处理中，测试当前文件是否目录用【booleanlsDirectory】函数。
按照软件测试的一般步骤，集成测试应在【单元】测试之后进行。
sum的值为0，则result=sum=O?1:num/sum的值为【1】。
一个类只有实现了【Serializable】接口，它的对象才是可串行化的。
数据库设计包括【概念设计】、【逻辑设计】和【物理设计】。
在二维表中，元组的【分量】不能再分成更小的数据项。
在Java语言中，类按照程序设计所需要的常用方法和接口封装成【包】。
每个Applet程序必须有一个类是【Applet】类的子类。
如果一个工人可管理多个设备，而一个设备只被一个工人管理，则实体”工人”与实体”设备”之间存在【一对多】或【1对多】或【1:M】或【1:N】或【1:m】或【1:n】关系。
算法的复杂度主要包括【时间】复杂度和空间复杂度。
数据库系统中实现各种数据管理功能的核心软件称为【数据库管理系统】。
编译JavaApplet源程序文件产生的字节码文件的扩展名为【class】。
若按功能划分，软件测试的方法通常分为白盒测试方法和【黑盒或黑箱】测试方法。
Java语言的循环语句包括for语句、do-while语句和do-while语句，先循环后判断，循环至少被执行一次的是【do-while】。
当使用Threadt=newThread(r)创建一个线程时，表达式：rinstanceofThread的值是【false】。
在Java语言的所有方法中，比较特殊的一类方法是抽象方法，它只有方法头，而没有【方法体】。
在JDK1.4的java.util.regex正则表达式包中，有一个【模式Pattern】类，该类的staticPatterncompile方法用于将正则表达式字符串编译成模式对象来进行快速模式匹配。
在Java中支持【数字签名】技术，使得Java的安全控制可以针对外界的具体用户进行，从而提高了访问控制的粒度。
当数据的物理结构(存储结构、存取方式等)改变时，不影响数据库的逻辑结构，从而不致引起应用程序的变化，这是指数据的【物理独立性】。
赋值表达式是由位于赋值运算符左边的变量和右边的【表达式】组成。
【字符串】是字符的序列，也是组织字符的基本结构。
在自定义Swing构件的时候，首先要确定使用哪种构件类作为所定制构件的【父类】，建议继承JPanel类或更具体的Swing构件类。
【Applet】是Java的特殊应用程序。它嵌入到HTML中，发布到互联网上。
在事件处理的过程中，主要涉及到的三个对象分别是事件、【事件源】和事件处理者。
Java源文件最后只能有一个【public】类，其他类的个数不限。
程序设计的表示方法可以分为【图形】、表格和语言三类。
Java程序的安全性体现在多个层次上，在【编译层】有语法检查；在解释层，有字节码校验器、测试代码段格式和规则检查，访问权限和类型转换合法性检查，操作数堆栈的上溢或下溢，代码参数类型合法性等；在平台上，通过配置策略，可设定访问资源域，而无需区分本地或远程。
对于一个长度为n的线性表，用数组表示，假定删除表中任一元素的概率相同，则删除一个元素平均需要移动元素的个数是【(n-1)/2】。
数据库管理系统常见的数据模型有层次模型、网状模型和【关系模型】三种。
在Java中，字符串是作为【对象】出现的。
Java是一个网络编程语言，简单易学，利用了【面向对象】的技术基础，但又独立于硬件结构，具有可移植性、健壮性、安全性、高性能。
Java的产品主流操作系统平台是【Solaris】、【Windows】和【Macintosh】。
Java语言中，【Object】是所有类的根。
Swing的事件处理机制包括【事件源】、【事件】和【事件处理者】。
类库主要包括【核心java包】、【javax包】和【org扩展包】。
Java语言具有可移植性、高性能、健壮性、安全性和独立于体系结构的【跨平台】特点。
在运行时，由java解释器自动引入，而不用import语句引入的包是【java.lang】。
【Class】类是由Java编译器自动生成的，它伴随每个类。
Java对象串行化技术，主要是通过【ObjectInputStream类】和【ObjectOutputStream类】来实现。
Java中的继承机制之所以能够降低程序的复杂性，提高编程的效率，主要是因为它使代码可【重用或复用】。
表达式是由操作数和【运算符】按一定的语法形式组成的符号序列。
数据库设计包括概念设计、【逻辑设计】和物理设计。
Java对象串行化技术，主要是通过【ObjectInputStream】类和ObjectOutputStream类来实现。
在关系数据库中,把数据表示成二维表,每一个二维表称为【关系】。
在Applet属性中，CODE属性指定包含Applet或JApplet【字节码】文件名。
在面向对象方法中,类的实例称为【对象】。
过滤字节输出流都是【FilterOutputStream】抽象类的子类。
对象是一组相关变量和相关方法的封装体，是类的一个【实例】。
E-mail地址由域名和用户名两部分组成，它们之间用@分隔，其中在@后面的部分是【域名】。
单元测试又称模块测试，一般采用【白盒法】测试。
已定义charch=′$′；inti=1,j；,执行j!=ch&amp;&amp;++以后,i的值为【1】。
在DOS环境下，表示打印机的设备文件名是【PRN】。
要采用“cin，tout”进行输入输出时，必须包含的头文件是【iostream．h】。
】。
用来派生新类的类称为【父类或基类】，而派生出的新类称为它的子类或派生类。
C++语言的基本控制结构为顺序结构、选择结构和【循环结构】。
建立成功的MIS有两个先决条件，其一是制定好系统的【开发策略】；其二是【企业管理科学化】。
若已知a=10，b=20，则表达式la＜b的值为【1】。
通过使用new和delete两个运算符进行的分配为【动态】存储分配。
一个C++语言程序的开发步骤通常包括【编辑】、【编译】、【链接】、【运行】和【调试】。
关系操作的特点是【集合】操作。
目前，在覆盖范围比较小的局域网中使用的传输介质通常是【双绞线】。在远距离传输中使用光纤。
重载的运算符保持其原有的【操作符个数】、【优先级】和【结合性】不变。
系统可行性研究可从三方面入手：【技术可行性分析】、【经济可行性分析】和【社会可行性分析】。
管理信息系统的概念结构是指管理信息系统是各职能子系统的一个联合体。每个子系统包含【执行控制】、【管理控制】及【战略计划】等三个信息处理部分。
对信息系统开发的效益分析，一般应包括对【社会效益】的分析和对【经济效益】的分析两部分。
J.Martin对信息系统开发有关理念的重要贡献是，指出了信息系统开发应以【数据】为中心的思想。
可将BSP方法看成为一个转化过程，即将企业的战略转化成【信息系统】战略。
建立成功ⅦS的先决条件有两点：一是指定好系统的开发策略，二是企业管理【科学化】。
战略数据规划方法中，一般将产品、服务及资源的生命周期划分为几个阶段，它们分别是计划、获得、管理和【分配】。
将C盘根目录下的图形文件moon.jpg装入图片框Picture1的语句是【Picture1.picture=loadpicture(“c:/moon.jpg”)】。
过程定义是企业资源管理所需要的逻辑相关的一组活动和【决策】。
表达式3^2Mod36/2^5的值是【0】
两片8259A级联时，写入主8259A和写入从8259A的ICW3的格式是不同的。如果从8259A的INT接到主8259A的IRQ2端，则从8259A的ICW3=XXXXX010B，主8259A的ICW3=【00000100B或00000100或04H】。
C语言中数组的下标下限为【0】。
设计表单时，要确定表单中是否有最大化按钮，可通过表单【MaxButton】属性进行设置。
执行命令A=2005/4/2之后，内存变量A的数据类型是【数值】型。
如果在第一个工作区中打开一个数据表文件，然后在另一个工作区上再次打开该数据表文件，且不关闭前一个工作区上打开的，必须加短语【AGAIN】。
在定义字段有效性规则时，在规则框中输入的表达式类型是【逻辑型】。
关键字ASC和DESC分别表示【升序排列和降序排列】的含义。
一个主报表最多只能包含【两级】子窗体或子报表。
软件测试分为自箱(盒)测试和黑箱(盒)测试。等价类划分法属于【黑箱(黑盒)】测试。
在关系运算中，要从关系模式中指定若干属性组成新的关系，该关系运算称为【投影】。
每个查询都有3种视图，分别为【设计视图】、【数据表视图】和【SQL视图】。
实现数据库操作的DAO技术,其模型采用的是层次结构,其中处于最顶层的对象是【DBEngine】。
常用的内存管理方法有段式、页式、段页式和【分区式】。
浮点数由3部分组成，即【符号】、【指数】和【尾数】。
在大多数企业中，都存在对该企业经营起重要作用的因素，一般称为企业经营的【关键成功因素】。
原型化方法强调【动态】地定义信息系统需求，并成为一种有效的系统需求定义策略。
SQL语言用GRANT语句向用户授予访问数据的【E-R】。
对于大系统而言,调试只能在一个系统的模拟环境下进行,并事先设计好测试的【实例】和数据。
利用结构化方法进行数据分析时，常用的两种工具是数据流图和【用例】。
在JamesMartin倡导的战略数据规划方法中，其实现过程是信息资源规划者自顶向下进行规划和数据管理员【关键成功因素】进行设计。
四种主要的数据类是【存档类数据】、事务类数据、计划类数据和统计类数据。
为保证信息系统开发成功，正确的【方法论】和正确的开发策略方法是不可少的。
从信息系统开发的战略和策略考虑，计算机化的信息系统开发不仅是一项【技术性工程】，同时也是一个复杂的【社会性工程】。
BSP方法的优点是将信息系统的结构设计与【企业的组织机构】分离，使信息系统在企业发展中有很强的适应性。
原型化方法为了既保持其特点又使其具有相应的灵活性，往往可实施所谓【混合原型化】策略。
BSP方法在实施其主要研究活动时，最基础的活动应是定义【企业过程】和【数据类】。
软件质量因素分为产品运行、修改和【转移】等三个方面。
三层客户/服务器结构中，包括客户机、【应用服务器】和数据库服务器。
要使标签的背景样式为不透明，应将BackStyle属性设置为【1】。
改变驱动器列表框的Drive属性值将引发【Change】事件。
自由表与数据库表相比较，在自由表中不能设置【主索引】。
在表单中要使控件成为可见的，应设置控件的【Visible】属性。
VisualFoxPro6.0是一个【32】位的数据库管理系统。
当数据的物理结构(存储结构、存取方式等)改变时，不影响数据库的逻辑结构，从而不至于引起应用程序的变化，这是指数据的【物理独立性】。
除了ISDN和CableModem外，ADSL也是一种宽带接入方式。它采用不对称的传输模式，其数据下载速度比数据上传速度要【高或快】得多。
当打开PC机电源时，会在显示器上看到内存数目快速递增的显示、软硬盘驱动器指示灯闪亮等现象，这些都说明PC机正在进行【加电自检】操作。
将家庭PC机拉入Internet的方式有多种，通过有线电视网也可接入Internet。此时PC机需要使用的接入设备是【Cable】MODEM。
计算机的外存储器有多种，例如硬盘、光盘、磁带等，其中存取速度最慢的是【磁带】。
VMM32是【虚拟机管理】程序。
在Windows98中，WindowsVM分为两种基本类型，即【系统虚拟机】和MS-DOSXM。
Windows98提供了一系列可用于直接访问和使用多媒体设备的API组件。其中，支持图形、图像、音频和视频信息的处理，且用户可以从微软的有关网站下载其最新版本的多媒体组件【DirectX】。
程序执行结束后，AX寄存器中的内容是【0642H】(用十六进制表示)。
若将程序中的JZNEXT指令修改为JNZNEXT指令，则程序执行结束后，AX寄存器中的内容是【0434H】(用十六进制表示)。
用户的作业一般可以分为两大类：批量型和【终端型】。
目前普及型彩色喷墨打印机一般都有4种颜色的墨盒，除了使用青、黄、品红(洋红)之外，还有一种颜色【黑色】色。
Windows98中，可以安装3种类型的网络服务软件，它们分别是Microsoft网络上的文件与打印机共享、NetWare网络上的文件与打印机共享，以及NetWare【目录服务】。
在Windows98环境下，创建多重启动配置时需修改MS-DOS.SYS文件。如果要在机器启动时自动显示启动菜单，则应在MS-DOS.SYS文件中使用命令【BootMenu=1】。
如果采用两级8237A级联方式，最多可以构成【16】个DMA通道。
Windows98设备管理程序也可以称为【I/0控制或I/O系统】，负责组织和管理系统中的各种输入/输出设备。
Win16应用程序也同Win32应用程序一样，具有4GB的逻辑地址空间。不同的是，所有的Win16应用程序【共享】同一个4GB的地址空间，并且以协作方式进行多任务处理。
MIDI文件记录的不是可供直接播放的波形信息，因此在播放MIDI音乐时必须通过合成器将它转换成波形信号。根据乐音生成的原理，PC机声卡使用的MIDI合成器分为两类：一类是数字调频(FM)合成器，还有一类是【波表】合成器。
光盘存储器可分成三种类型，其中可擦写型光盘采用的是【磁光(MO)】可重写技术。
在Windows98中，Windows虚拟机分为两种基本类型，即，【系统虚拟机】和MS-DOS虚拟机。
若PC100SDRAM的数据传输率为800MB/S,则PC133SDRAM的数据传输率为【1064】MB/S。
触摸屏是一种坐标定位设备，操作者可以采用与屏幕【直接接触】式向计算机输入坐标。
如果某80×86CPU计算出的中断向量为0001：0018H，则中断控制器8259发出的中断类型是【0A】H。
打印机是一种常用的输出设备，有针式打印机、激光打印机和喷墨打印机等多种类型，分别用在不同的应用场合。目前，打印机和PC机之间的连接除了使用并口以外，还可采用【USB】接口。
随着显示器分辨率的提高，刷新速度的加快，以及为了提高PC机的3D图形处理性能，目前显示卡大多采用一种新的接口规范，用于把主存和显存直接连接起来，这种接口规范称为【AGP或AcceleratedGraphicsPort或图形加速端口】__|||---。
若数码相机一次可以连续拍摄65536色的1024×1024的彩色相片64张，假设平均数据压缩4倍，则它使用的Flash存储器容量大约是【34MB】MB。
调制解调器的串口速率是指调制解调器上【RS-232】接口的数据传输速率。
PC机的串行通信接口(COM1、COM2)采用异步通信。异步通信的一帧信息包括起始位、数据位、奇偶校验位(可选)和【停止位】。
CD盘片和DVD盘片从外观上来看没有多大差别，但实际上DVD的存储容量比CD盘片大得多。12cm的CD盘片的存储容量是650MB，而同样尺寸的DVD盘（单面单层）的容量是【4.7GB】GB。
为了提高I/O设备的使用效率，操作系统必须支持I/O设备的共享，并优化这些设备的使用。在Windows98中，对于独占设备(如打印机等)，系统使用了某种技术，把它们改造成以顺序并发方式使用的共享设备，这种技术称为【Spooling技术】。
Windows98按照ACPI标准进行电源管理，将系统的能耗状态设置为三种，分别为工作状态、等待状态和上【休眠】状态。
存储器的技术指标包括【存储容量】、存取时间和存取周期、可靠性、功耗。
8255A的端口A的工作方式是由方式控制字的【D6和D5】位决定。
对于32位机，若存储器周期Tc=200ns，则存储器数据传输率可达【20MB/s】。
在PC机上采用RS-232-C标准接口进行异步串行通讯时，当设定传输速率为9600波特，传输格式为1个起始位，1个停止位时，每秒最多可传送的字节数是【960】。
假设显示器的分辨率为1024×768，屏幕刷新频率为75HZ，像素位宽为16bit，则显示器的刷新带宽为【112.5】MB/S。
Windows98设备管理程序也可以称为【I/O控制】或【I/O系统】，负责组织和管理系统中的各种输入/输出设备。
Windows98的打印子系统由一组虚拟设备驱动程序组成，是一个支持【多线程】具有抢占式假脱机体系结构的32位系统。
在Windows98中，Windows虚拟机分为两种基本类型，即系统虚拟机和【MS-DOS虚拟机】。
在Windows9x／2000／XP中，同一个文件存储在软盘上或硬盘上，它所占用的磁盘空间大小通常是上【不同或不等或不一样】的。
调制解凋器的主要作用是【用模拟通信信道传输数字信息】。
利用中间件Middleware的高层【应用程序编程接口（API）】可以将底层网络协议与实现技术隔离开来，使得程序员可以将精力集中在应用软件编程上。
新奥尔良方法将数据库设计过程分为4个阶段：【需求分析】、概念结构设计、逻辑结构设计和物理设计。
数据管理是指对数据的分类、组织、编码、储存、【检索】和维护。
二维数组是一种非线性结构，其中的每一个元素最多有【2】个直接前驱。
数据库恢复通常基于数据备份和【无】。
数据库技术的主要特点【数据的共享性】，具有较高的数据和程序的独立性以及对数据实行集中统一的控制。
在Windows环境下，利用菜单命令删除固定硬盘上的文件与文件夹，实际上是将需要删除的文件与文件夹移动到【回收站】文件夹中。
使用PowerDesigner的DataArchitect可以对数据库生成物理数据模型(PDM)，这种功能通常称为【逆向工程】。
多个事务在某个调度下的执行是正确的，是能保证数据库一致性的，当且仅当该调度是【可串行化的】。
在点—点网络中，分组从通信子网的源节点到达目的结点的路由是由【路由选择算法】决定的。
捕获异常要求在程序的方法中预先声明，然后调用方法时，用【try-catch-finally】语句捕获并处理。
JavaApplet中的事件处理机制与JavaApplication相同，采用【监听器】方式。
Pentium微处理器的运算器中，不仅包含整数运算部件，而且还包含【浮点数或实数】运算部件。
在实际应用中，一个较大的程序可以由几个模块组成，这些模块分别汇编成目标代码文件以后，再用链接程序把它们链接成一个可执行程序。这些模块连接时只有一个模块可以指出程序的启动地址，该模块称为【主模块】。
8250除数寄存器的值用于确定通信波特率，它必须在8250初始化时预置，为此，应先把通信线控制寄存器的【最高】位(DLAB)置为1，然后将其分别写入高8位除数寄存器和低8位数寄存器。
如果要将某表中的若干记录删除,应该创建【删除】查询。
为"学生"表增加一个"平均成绩"字段的正确命令是ALTERTABLE学生ADD【COLUMN】平均成绩N(5,2)。
表操作共有3种视图，分别是设计视图、打印视图、【版面预览】视图。
【芯片组】是构成主板控制电路的核心，它决定了主板的性能和档次。
操作系统是计算机系统的一种系统软件，它以尽量合理、有效的方式组织和管理计算机的【软、硬件资源】，并控制程序的运行，使整个计算机系统能高效运行。
在关系模型中,"关系中不允许出现相同元组"的约束是通过【主关键字】实现的。
常用的网络管理协议有【简单网络管理协议(SNMP)】、公共管理信息服务/协议(CMIS/CMIP)和局域网个人管理协议(LMMP)。
Accesss数据库中，如果在实体上输入的数据总是取自表或查询中的字段数据，或者取自某固定内容的数据，可以使用【无】控件来完成。
位于CPU和主存DRAM之间、容量较小但速度很快的存储器称为【cache】。
接口可以看作是仅容纳上【抽象方法】、常量，而又不能直接生成对象的特殊抽象类。
表示"1962年10月27日"的日期常量应该写为【{^1962-10-27}】。
目前，社区宽带网中基于电信网络的技术是【数字用户线路xDSL方式】。
系统为了管理文件，设置了文件控制块FCB。FCB是在执行【创建】文件系统调用时建立的。
有一种攻击不断对网络服务系统进行干扰，改变其正常的作业流程，执行无关程序使系统响应减慢甚至瘫痪。它影响正常用户的使用，甚至使合法用户被排斥而不能得到服务。这种攻击叫做【拒绝服务】攻击。
浏览器通常由一系列的客户单元、一系列的【解释】和一个控制单元组成。
ATM局域网仿真系统中，连接在ATM网络中的主机与网桥可以从逻辑上划分为若干个独立的区域，每个区域称为一个【ELAN】。
Access数据库中,如果在窗体上输入的数据总是取自表或查询中的字段数据,或者取自某固定内容的数据,可以使用【组合框或列表框】控件来完成。
在蜂窝移动通信系统中，多址接入方法主要有频分多址接入、时分多址接入与【码分多址接入】。
网关的作用是实现【不同网络协议】的转换。
目前常见的VideoCD视频数据所采用的数据压缩格式是【MPEG-2】或【MPEG-Ⅱ】。
电子商务应用系统包括CA系统、【支付网关】系统、业务应用系统和用户终端系统。
在页式存储管理中，存放在高速缓冲存储器中的部分页表称为【快表】。
由于要进行大型科学计算、信息处理、多媒体数据服务与视频服务，广域网需要能提供很高的带宽。同时，计算机的数据传输又具有“突发性”的特点，因此可能带来通信子网暂时的与局部的【拥塞或拥挤】现象。
BSP方法的产品/服务过程的生命周期中，【需求】阶段与市场预测、计划有关。
主题数据库设计的目的是【加速应用项目的开发】。
软件工程标准化涉及的内容包括软件开发程序、软件设计、【文档】制作和项目管理。
BSP过程定义以前，需要做的几件事与BSP成败密切相关，其中研究成员必须建立和理解【资源】及资源生命周期概念。
某种虚拟局域网的建立是动态的，它代表了一组IP地址。虚拟局域网中由叫做代理的设备对虚拟局域网中的成员进行管理。这个代理和多个IP结点组成IP【广播组】虚拟局域网。
为了方便用户记忆，IP地址采用【点分十进制】标记法。
TCP可以为其用户提供【可靠的】、【面向连接的】、【全双工的】数据流传输服务。
原型化过程一般是在获得一组【基本需求】后，即快速地加以实现。
数据库的完整性规则分为三类,它们是【实体】完整性规则、参照完整性规则和用户定义的完整性规则。
在20世纪70年代之前使用的加密机制为【对称加密】。
一个信息系统的战略应当表达出企业的【各个管理层次】的需求。
J.Martin的战略数据规划方法的主要内存包括：【如何自顶向下地来组织规划】、【企业模型的建立】、【主题数据库的概念及具组织】、【战略数据规划的执行过程】。
一个关系表的行为【无】。
应用系统工程思想，自顶向下地进行系统开发的信息系统开发方法称为【总体或全局】分析与设计开发方法。
测试是保证软件质量的重要措施，一般测试过程所产生的文档应包括测试计划、测试过程和【测试结果】。
严格定义的方法是在一定假设的前提下形成的，它认为系统的所有需求都能被【事先定义】。
网络数据库工作遵循Client/Server模型，客户端向数据库服务器发送查询请求采用【SQL】语言。
评价管理信息系统成功的惟一标准是【该系统是否是应用了的系统或使用了的系统】。
插入排序算法的主要思想是：每次从未排序序列中取出一个数据，插入到已排序序列中的正确位置。InsertSort类的成员函数sort【j=n-l】实现了插入排序算法。请将画线处缺失的部分补充完整。
派生类的成员一般分为两部分，一部分是【从基类继承的成员】，另一部分是自己定义的新成员。
内联函数是通过【编译器】来实现的，因此内联函数是真正的函数。
在类中，【类的静态】成员为类的所有对象所共享。
与表达式a+=b等价的另一书写形式是【a=a+b】。
数据库系统的主要特点为数据集成性、数据的高【共享性】和低冗余性、数据独立性和数据统一管理和控制。
数据库的逻辑模型设计阶段的任务是将【E-R图】转换成关系模式。
在面向对象的方法中，【类】描述的是具有相似属性与操作的一组对象。
在创建主/子窗体之前，必须设置【表】之间的关系。
在VBA编程中，变量定义的位置和方式不同，则它存在的时间和起作用的范围也有所不同，这就是变量的生命周期和【作用域】。
常用的黑箱测试有等价类划分法、【边界值分析法】和错误推测法3种。
若有定义floatb[15],*p=b;，且数组b的首地址为200H，则p+13所指向的数组元素的地址为【252H】。
#define命令出现在程序中函数的外面，宏名的有效范围为【从定义到本源文件结束】。
在测试时，完全不考虑程序的内部结构和内部特征的测试方法称为【黑盒】测试方法。
在关系数据库中，用来表示实体之间联系的是【二维表】。
假定要访问一个结构指针p所指对象中的b指针成员所指的对象，则表示方法为【*(p-＞b)】。
C语言中用【非0】表示逻辑值为“真”，用数字“0”表示逻辑值为“假”。
语句：x++;++x;x＝1/x；执行后都使变量x中的值增1，请写出一条同一功能的赋值语句【x+＝1】。
对有n个记录的表r[1…n]进行直接选择排序，所需要进行的关键字间的比较次数为【n(n-1)/2】。
一个项目具有一个项目主管，一个项目主管可管理多个项目。则实体集“项目主管”与实体集“项目”的联系属于【一对多】的联系。
设px是指向一个类动态对象的指针变量，则执行"deletepx;"语句时，将自动调用该类的【析构函数】。
若有定义doublea[5];，则a数组元素下标的上限为【4】。
度为10的线性表进行冒泡排序，最坏情况下需要比较的次数为【45】。
表的设计视图分为上下两部分，上半部分是【字段输入区】，下半部分是字段属性区。
队列是限定在表的一端进行插入和在另一端进行删除操作的线性表。允许插入的一端称作【队尾】。
若a＝1,b＝2，则表达式!(x＝A)‖y＝B)&amp;&amp;0的值是【0】。
结构化程序设计的3种基本结构分别是顺序、选择和【重复(或循环)】。
设x、y、z均为int型变量，请写出描述“x或y中至少有一个小于z”的表达式【x＜z‖y＜z】。
在C语言中，while和do…while循环的主要区别是【do…while】的循环至少被执行一次。
在循环中，continue语句与break语句的区别是：【continue】语句只是结束本次循环，然后进行循环的条件判定。
一个模块直接调用的其他模块的模块个数称为【扇出】。
语句：x++;++x;x=1+x；执行后都使变量x中的值增1，请写出一条同一功能的赋值语句【x+＝1】。
在定义字段有效性规则时，在“规则”框中输入的表达式类型是【逻辑】。
函数VAL("12/06/01")的参数类型为【字符型】。
测试的目的是暴露错误，评价程序的可靠性，而【调试】的目的是发现错误的位置并改正错误。
若有定义floatb[15],*p＝b;，且数组b的首地址为200H，则p/13所指向的数组元素的地址为【252H】。
当循环队列非空且队尾指针等于队头指针时，说明循环队列已满，不能进行入队运算，这种情况称为【上溢】
在面向对象的程序设计方法中，类的实例称为【对象】。
对于8259A的中断请求寄存器IRR，当某一个IRi端呈现【高电平】时，则表示该端有中断请求。
【扫描仪】是输出照片图形时所采用的外部设备。
反映计算机速度的主要参数有运算速度和【存取速度】。
经过数字化处理之后的数字波形声音，其主要参数有：取样频率、【量化精度或量化位数或A/D转换精度或A/D转换位数】、声道数目、码率，以及采用的压缩编码方法等。
Pentium微处理器工作在实地址模式，使用A19-A0的20根地址线，该处理器支持的最大物理地址空间为【1MB】。
若将第6题程序中的JZNEXT指令修改为JNZNEXT指令，则程序执行结束后，AX寄存器中的内容是【0434H】(用十六进制表示)。
第6题程序执行结束后，AX寄存器中的内容是【0642H】(用十六进制表示)。
所有主板都有一块专门用于存储BIOS软件的芯片ROMBIOS，该芯片包括了使系统进入运行并用作系统基本硬件接口的启动程序和【驱动程序】。
计算机的速度可以用每秒钟所能执行的指令条数来衡量。若以单字长定点指令的平均执行速度来计算，则其单位是【MIPS或百万条指令/秒】。
Windows98虽然是一个比较成熟、健壮的操作系统，但有的也会出现应用程序在运行过程中“不响应”现象。用户如需强行结束一个应用程序，可通过按【CTRL+ALT+DEL或ctrl+alt+del】组合键以打开“关闭程序”对话框。
总线通常包含地址总线、数据总线和控制总线，其中【地址】总线的位数决定了总线的寻址能力。
在Windows98环境下，所有的CPU都是按386处理器的工作模式进行管理的。在Windows98启动并进入图形用户界面后，CPU的工作模式为【保护模式】。
在实际使用中，病毒防火墙软件需要经常升级，以防新出现的病毒。病毒防火墙软件的升级，主要是杀毒(查毒)引擎的升级和【病毒特征库或病毒特征文件】的升级。
将PC机应用于可视电话、视频会议时，以在线(online)方式、通过USB接口向PC机主机输入数字视频信息的设备是【数字摄像头】。
Pentium微处理器的中断描述符表占用的内存空间是【2】KB。
Windows98中的文件管理系统从逻辑结构上看，大致分为三个层次：第一层是可安装的文件系统管理器，第二层是各种文件系统，第三层是【输入输出子系统或I/O子系统】。
PC中，8250的基准工作时钟为1.8432MHz，当8250的通信波特率为4800时，写入8250除数寄存器的分频系数为【24】。
微处理器对I/O口的编址方式有两种。一种是将I/O口地址和存储器地址统一编址，把I/O口地址看作存储器地址的—部分，用存储器访问指令实现输入输出：另一种是将I/O口地址和存储器地址分别独立编址，采用专门的【I/0或输入输出或输入/输出】指令对I/O口进行操作。
CD盘片和DVD盘片从外观上来看没有多大差别，但实际上DVD的存储容量比CD盘片大得多。12cm的CD盘片的存储容量是650MB，而同样尺寸的DVD盘(单面单层)的容量是【4.7】GB。
将家庭PC机接入Internet的方式有多种，通过有线电视网也可接入Internet。此时PC机需要使用的接入设备是【Cable或cable或电缆】Modem。
采用两只中断控制器8259级联后，CPU的可屏蔽硬中断源能扩大到【15个】个。
CableMODEM是近两年开始使用的一种超高速MODEM，通过CableMODEM可以将PC机接入【有线电视网】，利用有线电视网进行数据传输，从而达到高速访问因特网的目的。
Windows98操作系统中使用【注册表】来存放系统的所有配置数据，包括专用于该计算机的配置数据和用户自行设置系统的设置数据。
不同的CRT显示标准所支持的最大的分辨率和颜色也是【不同的】。
ASDLMODEM分为内置式，外置式和【USB】三类。
数字视频的数据量非常大，VCD使用的运动视频图像压缩算法MPEC-1对视频信息进行压缩编码后，每秒钟的数码率大约是【1～2】Mbps。
Pentium微处理器有三种工作模式，即【实地址模式】，【保护地址模式】，【虚拟8086模式】。
Windows98中虚拟设备驱动程序运行在CPU提供的4个环中的第【0环】环。
8237DMA控制器一次最多仅能传输64KB数据。为了能对16MB内存进行数据传输，需要增加一个形成页面地址的寄存器，如果定义64KB为1页，则存放页面地址的寄存器的位数是【8位】位。
在Windows98中，内存的页面调度程序采用的页交换算法是【RU或最近最少使用】。
PC主板芯片组中的北桥芯片组除了提供对CPU的支持之外，还能对【内存(主存)】和【Cache】进行管理和控制，支持CPU对它们的高速数据存取。
Intel8086为16位CPU，共有20条地址线，它的内部通用寄存器是【16位】位，它相应的最大寻址空间是【220=1MB】。
在T2、T3、TW、丁4状态时，S6为【低电平】，表示8088/8086当前连在总线上。
COM文件只有一个段并限制在64KB之内，COM程序的堆栈是由【DOS】自动产生的，数据定义在【代码】段内。COM程序总是从偏移地址【100H】处开始执行。
因特网的一般采用的通信协议是【TCP/IP】。
大容量的辅助存储器常采用RAID磁盘阵列，RAID的标准共分为6级，其中【RAID】是镜像磁盘阵列，具有最高的安全性。
指令LOOPZ/LOOPE是结果为零或【相等】发生转移的指令，而指令LOOPNZ/LOOPNE则是结果不为零或【不相等】发生转移的指令。
所谓“串行通信”是指【数据是一位一位传送】。在串行通信有两种基本的通信方式：即【异步通信】和【同步通信】。
人们说话所产生的语音信息必须经过数字化之后由计算机进行存储和处理。语音信号的带宽通常为300～3400Hz，每样本8位，在双声道时经过数字化之后每秒产生的数据量(未压缩时)大约定【64KB】。
8086CPU从偶地址读写两个字节时，需要【1】个总线周期；从奇地址读写两个字节时，需要【2】个总线周期。
网络环境下，利用【系统策略】网络管理员可以为不同的用户定制它们机器的Windows控件。
计算机中存放当前指令地址的寄存器称【程序计数器PC】。在程序顺序执行时，如果存储器按字节编址，每执行一条指令后，该寄存器自动加上已经执行的指令的【字节数】；如果执行、【转移】、【调用】、【中断】等指令，则该寄存器接收新的地址。
Windows98中的文件管理系统从逻辑结构上看，大致分为三个层次：第三层是输入输出子系统，第二层是各种文件系统，第一层为【可安装的文件系统管理器或IFS】。
如果8251A设定为异步通信方式，发送器时钟输入端和接收器时钟输入端都连接到频率为19.2KHz的输入信号，波特率为1200，字符数据长度为7位，1位停止位，采用偶校验，则8251A的方式控制字为【01110110(76H)】
目前PC中主存储器使用的RAM多采用MOS型半导体集成电路芯片制成，根据其保存数据的机理可分为【DRAM】和【SRAM】两大类。
激光打印机的激光机头由激光源、旋转反射镜、聚焦透镜和感光鼓等部分组成，其中【感光鼓】表面涂有光电转换材料，计算机输出的文字或图形以不同密度的电荷分布记录在它表面，以静电形式形成了“潜像”，然后再以电子照相的方式在纸上输出。
某计算机主频为8MHz，每个机器周期平均2个时钟周期，每条指令平均有2.5个机器周期，则该机器的平均指令执行速度为【1.6】MIPS。
指令SAR可用来【对带符号数】除2，而指令SHR则可用来【对无符号数】除2。
为了能同时支持多种不同的网络服务器，Windows98提供了【NPI或网络提供者接口】支持这种功能。
在汇编语言中，一个过程有NEAR和FAR两种属性。NEAR属性表明主程序和子程序【在同一段】，FAR属性表示主程序和子程序【不在同一段】。
计算机时钟脉冲的频率称为【主频】，其倒数称为【时钟周期】。
8237A有【4】个完全独立的DMA通道。
模型机CPU设置了6种周期，分别用6个【周期状态触发器】宋表示它们的状态。
线性表L=(a1,a2,…,an)用数组表示，假定删除表中任何一元素的概率相同，则删除一个元素平均需要移动元素的个数为【(n-1)/2】。
在设备管理中，为了克服独占设备速度较慢，降低设备资源利用率的缺点，引入了【虚拟设备】，即共享设备模拟独占设备。
在数据库技术中，数据分为概念数据模型和结构数据模型，常用的实体联系模型(E-R模型)属于【概念】数据模型。
用于生产过程控制的系统一般都是【实时】系统，它要求具有对输人数据及时做出反应(响应)的能力。
视图是虚表，因此对视图的修改，最终要转换为对【基本表或表】的修改。
在数据库的三级模式体系结构中，外模式与模式之间的映像(外模式/模式)，实现了数据库【逻辑】独立性。
计算机采用【存储程序】工作原理。
当发现网络安全遭到破坏时，所能采取的基本行动方案有:保护方式和【跟踪方式】。
从资源分配的角度可将设备分类为【独占设备】、共享设备和虚拟设备。
概念模型的表示方法中，最为常用的是P.P.S.Chen于1976年提出的【实体—联系】方法。
在UNIX系统中，文件分成3类，即普通文件、【目录文件】和特殊文件。
SQLServer2000支持客户/服务器体系结构，由【客户机端或客户机组件】、【服务器端组件】和【通信组件】3部分组成。
使用PowerDesigner的DataArchitect，可以对已有数据库生成物理数据模型(PDM)，这种功能通常称为【逆向工程】。
若一棵二叉树中只有叶结点和左右子树皆非空的结点，设叶结点的个数为n，则左右子树皆非空的结点个数为【n-1】。
Oracle最初被设计成一个关系数据库管理系统，但自Oracle8之后，它被定位成一个【对象—关系】数据库管理系统。
在虚拟页式存储管理系统中，选择页面淘汰算法时应尽量注意减少或避免【颠簸或抖动或thrashing】现象的发生。
当一个事务访问某个数据项时，以一定的方式锁住该数据项，从而限制其他事务对该数据项的访问，这种方法称为【封锁法】。
知识发现(KDD)的过程可分为三部分，即数据准备、【数据挖掘】以及结果的解释和评估。
在传统的集合运算中，关系R和关系s的差的结果可表示为(t表示元组)【R-S】。
设树T的度为4，其中度为1、2、3和4的结点个数分别是4、2、1和1，则T中叶子结点的个数是【8个】。
WWW是以超文本标记语言(HTML)与【超文本传送协议(或HTTP)】为基础，提供面向Internet服务的、风格一致的用户界面信息浏览系统。
所谓“通过局域网接入Internet”，是指用户的局域网使用【路由器】，通过数据通信网与ISP相连接，再通过ISP的连接通道接入Internet。
二叉树是结点的有限集合，这个有限集合或者为【空集】，或者由一个根结点及两棵不相交的、分别称作为根的左子树和右子树的二叉树组成。
设一线性表中有a1，a2，…，a500个元素按递增顺序排列，则用二分法查找给定值K，最多需要比较【9】次。
确保事务的原子性和持久性是I)BMS的事务管理器中【故障恢复】机制的责任。
关系代数是以集合代数为基础发展起来的，它是一种关系操纵语言，它的操作对象和操作结果都是【关系】。
DB2WarehouseManager完全自动地把OLAP集成到【数据仓库】。
SQL中的REVOKE是【权限回收(或收回权限)】命令。
散列法存储的基本思想是：由结点的【关键码值】决定结点的存储地址。
在分布式数据库系统中，每一个结点都是一个独立的【数据库】系统。
在关系模式R＜U,F＞中，如果X→Y，且存在X的一个真子集X',有X'→Y'，则称Y对X的依赖为【部分】函数依赖。
从资源分配的角度可将设备分类为【独占设备】、【共享设备】和【虚拟设备】。
在关系模式R＜U，F＞中，如果X→Y，且存在x的一个真子集X′，有X′→Y，则称Y对X的依赖为【部分】函数依赖。
严格两阶段封锁协议要求事务所持有的所有【排他锁(X)】必须在事务提交后方可释放。
使用最为广泛的记录数据库中更新活动的结构是【日志】。它记录了数据库中的所有更新活动。
在关系数据中元组的集合称为关系。通常标识元组的属性或最小属性组称为【主码(或主键)】。
从静态的观点看，操作系统中的进程是由程序段、数据和【进程控制块】三部分组成。
网络信息安全中，防止出现信息在传输过程中被插入、删除的问题属于【数据完整性】完全服务功能。
在Internet网中使用的基础协议是【TCP/IP】。
文件的逻辑结构分为【流式文件】和记录式文件两种。
在分页存储管理系统中出现页面的频繁调入调出的现象称为【抖动】。
文件的检索有顺序存取、直接存取和【按关键字存取】三种方式。
一个广义表中的元素分为【单元素】和【子表】两类。
在数据库设计的4个阶段中，每个阶段都有自己的设计内容。“为哪些表、在哪些字上、建什么样的索引”。这一设计内容应该属于【物理】设计阶段。
设满二叉树的根结点为第一层结点，在深度为50的满二叉树上，则第11层上有【1024】个结点。
在数据库的概念结构设计阶段中，表示概念结构的常用方法是【实体-联系或E-R】方法。
数据冗余引起的问题属于【更新异常】。
影响软件维护的因素是多样的，一般可归纳为：软件系统的规模大小，软件系统运行时间的长短和【软件结构】的合理和复杂性。
十进制数-128在计算机中的表示为【10000000】。
数据库系统的三级组织结构中，DBA视图是【概念模式】。
若x=5，y=10，则x&gt;y&amp;&amp;x++==y--的逻辑值为【False】。
数据库应用系统的设计应该具有对于数据进行收集、存储、加工、抽取和传播等功能，即包括数据设计和处理设计，而【数据设计】是系统设计的基础和核心。
一个进程可以包含多个线程，这些线程【共享】分配给进程的内存地址空间。
SQL语言集【数据查询】、数据操纵、数据定义、数据控制功能于一体。
对数据对象施加封锁，可能会引起活锁和死锁问题。预防死锁通常有一次封锁法和【顺序封锁法】两种方法。
软件测试分为白箱(盒)测试和黑箱(盒)测试。等价类划分法属于【黑箱或黑盒】测试。
D/A转换器由4部分组成，它们是权电阻网络、运算放大器、基准电源和【模拟开关】组成。
散列法存储中处理碰撞的方法主要有：【拉链法】和开地址法。
数据仓库是【面向主题的】、【集成的】、【稳定的】、【不同时间的数据集合】，用以支持经营管理中的决策制定过程。
对数据库系统的性能有两种主要的度量一种是吞吐量，一种是【响应时间】。
如果事务T获得数据项Q的【排它锁】，则T可读Q也可能写Q。
网络操作系统提供了丰富的网络管理服务工具，可以提供网络性能分析【网络状态监控】存储管理等多种管理服务。
TCP/IP参考模型中，应用层协议的【SMTP】用来实现互联网中电子邮件传送功能。
数据库管理系统提供数据库操纵语言及它的翻译程序，实现对数据库数据的操作，包括【插入】、删除、更新和查询。
重载的运算符保持其原有的【操作符个数】、优先级和结合性不变。
一个C++语言程序的开发步骤通常包括编辑、【编译】、链接、运行和调试。
管理信息系统的概念结构是指管理信息系统是各职能子系统的一个联合体。每个子系统包含执行控制、【管理控制】及战略计划等三个信息处理部分。
对新信息系统进行评价的目的是：①检查信息系统的目标、功能和各项指标是否达到了设计要求：②检查信息系统中【各种资源的利用程度】；②根据评审和分析的结果，找出系统的薄弱环节并提出改进意见。
Windows98中注册表文件中包括【User.dat】、【System.dat】和【Config.pol】。
8250采用奇校验传送字节10101010时，附加的校验位是【无】。
BSP方法能帮助企业形成信息系统的【规划】和控制机制，改善对信息和数据处理资源的使用，从而成为开发企业信息系统的有效方法之一。
决策支持系统的目标是【支持和辅助】人们对重大问题的决策。
配备标准键盘的PC机，键盘向主机发送的代码是【扫描码】。
在设计PC机内存条时，每个字节再增加1位用于校验，该内存条采用的是【奇偶或奇】校验技术。
Pentium微处理器对存储器页面进行管理时，在页表项描述符中设置了一个标志位，用于标志该页是否被修改过。当页面准备写回磁盘时，若该标志位的状态为【0】，则无需向磁盘重写，只要简单地放弃该页面即可。
在WindowsNT操作系统中以【域】为单位实现对网络资源的集中管理。
数据库中的数据可分为两类：用户数据和【系统数据】。
电子邮件向邮件服务器发送邮件时，使用的是【简单邮件传输协议(SMTP)】；在读取邮件时，使用的是邮局协议(POP3)或交互式邮件存取协议(IMAP)。
一个已经具备运行条件，但由于没有获得CPU而不能运行的进程处于【就绪】状态。
在WWW服务中，统一资源定位器URL由3部分组成：【访问类型】、主机域名与文件名。
【报表】主要用于对数据库中的数据进行分组、计算、汇总和打印输出。
VMM在Windows98系统中统筹各种虚拟机的协调与管理，控制着每个虚拟机的生成、初始化、资源分配和终止等。它的中文名称是【虚拟机管理程序】。
每个查询都有3种视图，分别为设计视图、数据表视图和【SQL视图】。
通常将运算器和控制器合称为【中央处理器】；输入设备、输出设备和外存储器合称为外部设备。
软件的【概要】设计又称为总体结构设计，其主要任务是建立软件系统的总体结构。
operator是运算符重载时必须使用的关键字，它和被重载的运算符连在一起，作为运算符函数的专用函数名，务必把该函数说明为【public】的。
信息认证是信息安全的重要方面，它有两个方面的含义，其一是验证信息发送者的真实性，另一方面是验证信息的【完整性】。
C++语言的参数传递机制包括传值和传地址两种，如果调用函数时，需要改变实参或者返回多个值，应该采取【传地址】方式。
计算机中存储器系统采用分层结构，其中价格最低、容量最大、速度最慢的是海量(后备)存储器，它主要用于存储大量存档或备份的信息。用来实现海量存储的除了光盘存储器外，通常还采用【磁带】存储器。
类test的析构函数是【～test】。
WLAN是指【无线局网】。
安全攻击可以分为【被动攻击】和主动攻击两种。
为了将语音信号与计算机产生的数字、文字、图形与图像信号同时传输,需要采用【调制解调或A／D转换】技术,将模拟的语音信号变成数字的语音信号。
网络操作系统的基本任务是屏蔽本地资源与网络资源的差异性，为用户提供各种基本网络服务功能，完成网络【共享系统资源】的管理，井提供网络系统的安全性服务。
ISP是掌握【Internet接口】的机构。
在光纤接入技术中．PTTH的中文含义是【光纤到户】。
传统文本都是线性的、顺序的，如果是非线性的、非顺序的则称为【超文本】。
尽管WindowsNT操作系统的版本不断变化，但从网络操作与系统应用角度看，有两个概念始终没变，这就是工作组模型与【域】模型。
在网络管理协议SNMP参考模型中，采用的是管理者-代理模型，每个代理节点都有一个【管理信息库或MIB】用于保存代理能收集的信息。
一站式电子政务应用系统的实现流程可以划分为3个阶段，它们是【身份认证】、服务请求和服务调度及处理。
Linux以其低价位、【源代码开放】、配置相对简单而受到用户的欢迎。
网络安全的基本目标是保证信息的机密性、可用性、合法性和【完整性】。
当发现网络安全遭到破坏时，所能采取的基本行动方案有：【保护方式】和跟踪方式。
连编应用程序时,如果选择连编生成可执行程序,则生成的文件的扩展名是【.EXE】。
不带条件的DELETE命令（非SQL命令）将删除指定表的【逻辑】记录。
系统分析的首要任务是【识别用户要求】。
Java语言的各种数据类型之间提供两种转换，分别是【自动转换】和强制转换。
在虚拟专用网络(VPN)中，WindowsNT服务器和Windows98客户都使用PPTP协议，该协议定义了如何将端对端协议(PPP)包压缩在IP包中，使之能在使用【IP】。协议的网络上传输。
能将显示空间分成很多层的布局管理器是【CardLayout或卡片布局】。
Java程序中定义接口所使用的关键字是【interface】。
在Java语言中提供了标准类库，为编程所需的低层模块提供了常用的方法和接口，并将它们分装成包，每个包又包括子包，形成【树】结构的类层次。
表达式{^2005-10-310:0:0}-{^2005-10-39:0:0}的数据类型是【数值型（N）】。
面向对象的语言将客观世界都看成由各种对象组成，共同特征和行为的对象组成类，类是变量和【方法】的集合体。
假设在当前盘当前目录下有一个可执行程序USER.EXE。现要执行该程序，并要求在执行过程中将显示输出的结果信息存入当前盘当前目录的文件OUT.DAT中，则完整的DOS命令为【USER&gt;OUT.DAT】。
在实现Serializable的类中，静态变量和使用【transient】关键字可以使某些数据不被串行化。
在面向对象方法中,【类】描述的是具有相似属性与操作的一组对象。
BSP方法在实现企业过程定义时，将企业主要资源划分为：计划和控制资源，产品服务资源和【支持】性资源。
在数据库设计中，数据库管理员(DBA)、应用系统开发人员和用户之间的主要交流工具是【概念】模型。
设有定义语句：inta[][3]={{0},{1}{2}}；,则数组元素a[1][2]的值是【0】。
在大多数企业中，都存在对该企业经营起重要作用的因素，一般称为企业经营的【应用数据库】。
在进行模块测试时,要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块(桩模块)。其中【驱动模块】的作用是将测试数据传送给被测试的模块,并显示被测试模块所产生的结果。
在关系数据库逻辑结构设计中，将一个实体类型转换成一个关系模式时，通常实体的属性就是关系的属性，【实体的码或实体的键】就是关系的码。
BSP方法认为，一个信息系统必须支持企业的【资源】目标。
当前的管理信息系统的形式发生了很大的变化。这些系统除了它传统的功能外，还包括了诸如即时库存管理(JIT)，电子数据交换(EDI)，电子订货系统(EOS)，电子转帐系统(EFT)，信用卡服务(POS)，商业增值服务网络(VAN)，其主要原因是由于【网络】技术的迅速发展。
结构化语言使用的语句类型有【祈使语句】、【条件语句】、【循环语句】。
信息系统的可扩展性和可变性要求，一般应在系统开发的【可行性分析】中来体现。
原型化方法的实施是一个识别基本需求、开发【企业模型】、模型验证和改进的循环过程。
【数据】是企业中最稳定的因素，它是企业永恒的财富。
UML提供五类图，它们分别是用例图、静态图、【行为图】、交互图和实现图。
在数据表视图下向表中输入数据,在未输入数值之前,系统自动提供的数值字段的属性是【文本】。
决策支持系统是基于【管理信息系统】应用来支持企业不同层次，主要是高层决策需求的计算机信息系统。
在VisualFoxPro中，对于只取两种值的数据，一般使用【逻辑型】字段。
按“先进后出”原则组织数据的数据结构是【无】。
在数据库中可以设计视图和查询，其中【视图】不能独立存储为文件(存储在数据厍中)。
VBA中定义符号常量的关键字是【Const】。
在关系数据库中，用来表示实体之间联系的是【关系】。
表示“1962年10月27日”的日期常量应该写为【{^1962-10-27}】。
光纤分为单模与多模两类，单模光纤的性能【优于或高于】多模光纤。
主板又称母板，其中包括CPU、存储器、【总线】、插槽以及电源等。
在VisualFoxPro中，数据表中备注型字段所保存的数据信息存储在以【．DBT】为扩展名的文件中。
适用于非屏蔽双绞线的以太网卡应提供【RJ一45】标准接口。
局域网简称为【LAN】。
有一种攻击针对网络低层协议而不针对某项特定的应用服务，这种攻击称为【非服务攻击】。
线程是进程中的一个执行实体，每个线程有惟一的标识符和一张【线程描述表】。
ADSL的非对称性表现在【下行速率和上行速率不同或局端到用户端下行速率和用户端到局端上行速率不同】。
IPv6提供了3种寻址方式，它们是【单一通信或unicast】、任意通信与组播通信。
在HFG网络的传输结构中，从有线电视中心至用户区域的节点之间使用以【光纤】作为传输介质。
在ATM信元中有两个字段用来标识逻辑信道的连接，这两个字段是虚路径标识符字段和【虚信道标识符】字段。
ATM技术的主要特征有：信元传输、面向连接、【统计多路复用】和服务质量。
计时器控件能有规律的以一定时间间隔触发【Timer】事件，并执行该事件过程中的程序代码。
在关系数据库中，把数据表示成二维表，每一个二维表称为【关系或关系表】。
凡生成SbingBuRer一个对象后，还可用{{U}}【5】{{/U}}方法或ensureCapacity【setLength()】方法设定缓存大小。
传递给实现了java．awt．event．MouseMotionListener接口的类中mouseDragged【MouseEvent】方法的事件对象是，{{U}}【9】{{/U}}类。
项目管理器的数据选项卡用于显示和管理数据库、查询、视图和【自由表】。
某二叉树有5个度为2的结点以及3个度为1的结点，则该二叉树中共有【14】个结点。
标准的URL由三部分组成：协议类型、【主机名】和路径/文件名。
在数据库技术中，实体集之间的联系可以是一对一、一对多或多对多的，那么“学生”和“可选课程”的联系为【一对多】。
在多线程程序设计中，如果采用继承Thread类的方式创建线程，则需要重写Thread类的【７】【run】方法。
对线性表进行二分法检索，其前提条件是线性表以【顺序】方式存储，并且按关键码值排好序。
人员基本信息一般包括：身份证号、姓名、性别、年龄等，其中可以作为主关键字的是【身份证号】。
动态SQL语句是指在SQL程序编译时其中有些部分尚未确定，需要在程序的【执行】过程中临时生成的SQL语句。
m阶B树的根结点至多有【m】棵子树。
最著名的死锁避免算法是【银行家】算法。
多个事务在某个调度下的执行是正确的，是能保证数据库一致性的、当且仅当该调度是【可串行化】的。
可以采用虚拟设备技术来提高独占设备的利用率，所采用的具体技术称为【SPOOLing】技术。
根据抽象的层面不同，数据模型可分为：概念层模型、【逻辑】层模型和物理层模型。
在关系操作中，从表中取出满足条件的元组的操作称做【选择】。
若X→Y，且Y<imgsrc="PervierSpecialAnswer_data/attachfilepick_007.aspx">X，则称为X→Y，为【非平凡】的函数依赖。
在VisualFoxPro中的“参照完整性”中，“插入规则”包括的选择是“限制”和【忽略】。
霍夫曼算法是求具有最【小】带权外部路径长度的扩充二叉树的算法。
一个多媒体数据库必须采用一些模型使其可以基于【内容】来组织多媒体数据源，并为它们建立相应的索引。
可以使编辑框的内容处于只读状态的两个属性是ReadOnly和【ENABLED】。
在数据库技术中，实体集之间的联系可以是一对一、一对多或多对多的，那么“学生”和“可选课程”的联系为【32】。
Oracle针对Internet/Intranet的产品是Oracle【WebServer】。
如果关系模式R的规范化程度达到了4NF，则R的属性之间不存在非平凡且非【函数依赖】的多值依赖。
某二叉树有5个度为2的结点以及3个度为1的结点，则该二叉树中共有【逻辑】个结点。
【系统调用】是操作系统向用户提出的程序级服务，用户程序借助它可以向操作系统提出各种服务请求。
关系数据模型的完整性约束主要包括：域完整性约束、实体完整性约束和【参照】完整性约束三类。
在关系代数中，从两个关系的笛卡尔积中选取它们的属性或属性组间满足一定条件的元组得到新的关系的操作称为【连接】。
软件开发过程主要分为需求分析、设计、编码与测试四个阶段，其中【31】阶段产生“软件需求规格说明书”。
软件工程的可行性研究，要着重考虑方案的经济可行性、操作可行性和【技术】可行性。
数据集市是一种更小、更集中的【数据仓库】，它为公司提供了分析商业数据的一条廉价途径。
若有定义语句：inta=5;，则表达式：a++的值是【5】。
为了改变指令系统计算机指令过多的状态而设计的一种计算机系统结构称为精简指令系统计算机，其英文缩写为【RISC】。
人员基本信息一般包括身份证号、姓名、性别、年龄等。其中可以作为主关键字的是【45】。
程序流程图中的菱形框表示的是【队尾】。
JamesMartin指出，为保证企业信息系统开发的成功机会，首先建立企业信息系统的【总体规划】是必要的。
程序编制有三个层次，即【编码】、【测试】和【错】。
现有的程序设计语言一般分为三类，即：机器语言、汇编语言和【高级】语言。
BSP研究的流程包括若干步骤，一般认为定义企业过程和定义【数据类】是其最基本的步骤，是其他所有步骤的基础。
在信息系统开发中，用网络图计算并进行进度管理的项目管理技术称为【计划评审技术】。
【操作系统】是与计算机硬件关系最密切的系统软件，它是硬件的第一层软件扩充。
数据库管理系统(DBMS)对三级模式和数据库完整性的定义存储在【数据字典(系统目录)】中。
保证软件质量的手段主要有复审、复查、管理复审和【测试】。
将供应商、制造商、分销商、零售商直至最终用户联成一个整体的管理系统称为【供应链管理】。
关系数据库有三类完整性规则，分别是参照完整性规则、用户自定义的完整性和【实体完整性】规则。
在电子商务中，对交易各方进行身份确认和签发数字凭证的服务机构称为【认证】中心。
BSP方法指出，信息系统应该向整个企业提供一致的信息，而信息的不一致，则多源于【自下而上】的开发系统。
模块的独立性一般是由内聚性和【耦合性】两个指标来度量的。
管理信息系统的技术基础除计算机、通信与网络、模型技术以外，还有【数据】管理技术。
屏幕原型化、购置初始模型、子系统原型化等都属于【混合】原型化策略。
非成员函数应该声明为类的【友元】函数才能访问该类的私有成员。
人员基本信启、一般包括身份证号、姓名、性别、年龄等。其中可以作为主关键字的是【身份证号】。
某二叉树有5个度为2的节点及3个度为1的节点，则该二叉树中共有【14】个节点。
能体现以客户为中心，以提高客户价值、客户满意度和客户忠诚度为目标的信息系统是【客户关系管理(CRM)】。
虚拟局域网是建立在交换技术的基础上，以软件方式实现【逻辑】工作组的划分与管理。
JamesMartin指出，建立的企业模型应具有：完整性、适用性和【持久性】等特性。
在Internet中，邮件服务器间传递邮件使用的协议是【SMTP】。
软件测试可分为白盒测试和黑盒测试。基本路径测试属于【白盒】测试。
BSP方法认为，任一企业内一般都存在三个不同的管理层次，即战略计划层、管理控制层和【操作控制】层。
以太网MAC地址的长度为【48】位。
数据库系统的核心是【数据库管理系统】。
符合结构化原则的三种基本控制结构是：选择结构、循环结构和【顺序结构】。
在路由表中，特定主机路由表项的子网掩码为【255.255.255】。
活动目录服务把域划分成OU，称为【组织单元】。
地理信息系统的英文缩写是【GIS】。
在E-R图中，图形包括矩形框、菱形框、椭圆框。其中表示实体联系的是【菱形】框。
按网络覆盖范围分类，【城域网】用于实现几十公里范围内大量局域网的互联。
若有语句doublex=17;inty;，当执行y=(int)(x/5)%2；之后y的值为【1】。
IEEE802参考模型将【数据链路层】层分为逻辑链路控制子层与介质访问控制子层。
进行唯密文攻击时，密码分析者已知的信息包括：要解密的密文和【加密算法】。
中断的实现需要硬件和软件结合完成。其中硬件部分称为中断装置，软件部分称为中断【处理】程序。
按网络的拓扑结构可以将计算机网络分为多种类型，其中应用最广泛的是【总线】网、环状网、星状网。
红帽Linux企业版提供了一个自动化的基础架构，包括【虚拟化】、身份管理、高可用性等功能。
对网络系统而言，信息安全主要包括两个方面：存储安全和【传输】安全。
软件工程中，软件结构是对软件【模块】之间关系的表示。
故障管理的主要任务是【发现】故障和排除故障。
关系数据库逻辑设计包括4个方面的内容：从E-R图导出初始关系模式、规范化处理、模式评价和优化模式。其中，对模式进行分解和合并属于上述【优化模式】的工作内容。
服务器运行的企业管理软件ERP称为【企业资源规划】。
红外无线局域网的数据传输技术包括：【定向光束红外传输】、【全方位红外传输】与【漫反射红外】传输。
在链式存储结构中，用【指针】来体现数据元素之间逻辑上的关系。
JamesMartin认为，信息工程的主要焦点是用计算机来存储和维护数据，并从数据中提炼出【信息】。
软件文档是软件可维护性的重要因素，它主要分为系统文档和【用户】文档两类。
FTP协议规定：向服务器发送【PASV】命令可以进入被动模式。
在客户/服务器模式中，主动发出请求的是【客户机】。
QQ客户端间进行聊天有两种方式。一种是客户端直接建立连接进行聊天，另一种是用服务器【转发】的方式实现消息的传送。
一个IPv6地址为21DA:0000:0000:0000:12AA:2C5F:FE08:9C5A。如果采用双冒号表示法，那么该IPv6地址可以简写为【21DA::12AA:2C5F:FE08:9C5A】。
为了保证连接的可靠建立，TCP使用了【三次握手】法。
SQL中的数据定义语言提供了创建表、修改表、删除表等操作，“DROPTABLE”语句可完成其中的【删除表】操作。
数据库设计分为概念设计、逻辑设计和物理设计，其中，E-R图是用于【概念】设计的常用工具。
可以从不同角度给软件工程以定义，但其核心内容都是以【工程】化的方式组织软件的生产。
一般认为，信息系统数据组织的类型可分为文件系统、应用数据库、主题数据库和信息检索系统，其中仅为一个应用而设计的数据组织类型为【文件系统】。
计算机网络设计需要考虑若干性能指标，如吞吐量、响应时间、处理速度等。其中，表示单位时间内网络传送报文量的性能指标为【吞吐量】。
信息系统的可行性分析包括经济可行性、技术可行性和运行可行性，其中，对组织机构的影响、人员适应以及环境条件的可行性称为【运行或社会或操作】可行性。
在文件系统中，将逻辑上连续的文件分散存放在若干不连续的物理块中，系统为每个文件建立一张表，记录文件信息所在的逻辑块号和与之对应的物理块号。这种文件的物理结构称为【索引】结构。
系统分析中的【业务】分析应首先了解企业的组织机构，并以此开始进行调查。
管理信息系统是对企业管理系统的计算机模拟，其构成包括【管理】模型和计算机两部分。
JamesMartin将一个机构建立的产品/服务以及支持性资源的生命周期划分为：计划、获得、【管理】和分配四个阶段。
BSP方法认为，一个信息系统应该向整个企业提供【一致】的信息。
应用原型化从本质上理解，需求一旦确定，即可遵从【严格】的方法。
关系数据库中的视图对应数据库系统的三级模式结构中的【外】模式。
JamesMartin指出，【主题数据库】与BSP方法中的数据类是相同的概念。
企业中，多存在对该企业成功起关键性作用的因素，一般称为企业经营的【关键成功因素】。
从WWW的资源和行为中抽取感兴趣的、有用的模式或隐含的信息的过程，称为【WEB】挖掘。
进程的三种基本状态包括【就绪】态、运行态和等待态。
Internet通过【网络互联设备—路由器】将分布在世界各地的数以万计的广域网、城域网与局域网互联起来。
在数据库的外模式、模式和内模式3级模式的体系结构中，存在两级映射：外模式到模式的映射定义了外模式与模式之间的对应关系；模式到内模式的映射定义了数据库的逻辑结构与【物理结构】之间的对应关系。
进行地址映射时，当硬件从页表中要访问的页面不存在，则产生【缺页】中断。
Oracle提供的CASE工具是【Designer/2000】。
数据挖掘是以数据仓库和多维数据库中的大量数据为基础，自动地发现数据中潜在的【模式】。
面向对象数据库的数据模型中的三个最基本的类型构造器是原子、【元组】和集合。
数据是信息的符号表示或称载体；信息是数据的内涵，是数据的语义解释。例如：“我国的人口已经达到13亿”，这是【信息】。
若X→Y，且存在X的真子集X',X'→Y，则称Y对X【部分】函数依赖。
存取方法设计是数据库设计中【物理】结构设计阶段的任务。
支持对所要求的数据进行快速定位的附加的数据结构称作【索引】。
实现选择运算的最直接了当的方法是【全表】扫描，即依次访问表的每一个块，对于块中的每一个元组，测试它是否满足选择条件。
关系模型的数据操纵即是建立在关系上的数据操纵，一般有【查询】、增加、删除和修改4种操作。
【黑箱】(黑箱或白箱)测试方法完全不考虑程序的内部结构和内部特征。
若要获得当前的日期，可使用【Date】函数。
数据模型按不同的应用层次分为3种类型，它们是【概念】数据模型、逻辑数据模型和物理数据模型。
如果要建立一个宏，希望执行该宏后，首先打开一个表，然后打开一个窗体，那么在该宏中应该使用【OpenTable】和OpenForm两个命令。
如果在查询的条件中使用了通配符方括号“[]”它的含义是【通配方括号内列出的任一单个字符】。
在SQL的SELECT语句中，用于实现选择运算的是【WHERE】。
在长度为n的线性表中，寻找最大项至少需要比较【1或一】次。
Java中的访问限定符有【public】、protected、private和default等。
某二叉树中度为2的结点有n个，则该二叉树中有【n+1】个叶子结点。
int(-3.25)的结果是【-4】。
某窗体中有一个命令按钮，在窗体视图中单击此命令按钮打开一个报表，需要执行的宏操作是【OpenReport】。
对长度为n的有序链表进行查找，最坏情况下需要比较的次数为【n】。
在VBA编程中检测字符串长度的函数名是【RunMacro】。
在Access中可以定义三种主关键字：单字段、多字段及【自动编号】。
软件工程研究的内容主要包括【软件开发】技术和软件工程管理。
URL是【统一资源定位地址】的缩写。
Java语言用【字节码】进行解释执行。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找，所需要的比较次数为【log2n】。
子查询的SELECT语句不能定义联合查询或【交叉表查询】。
SQL的含义是【结构化查询语言】。
浮点型数据由数字和小数组成．必须有小数点，小数位数bit越【多】(多或少)，表示越精确。
【GregorianCalendar】日历类提供日期和时间的表示，它以格列高利历(即阳历)来计算。
对n条记录的文件进行快速排序，最坏情况下的执行时间为【O(n2)】。
源程序文档化要求程序应加注释。注释一般分为序言性注释和【功能性注释】。
软件是程序、数据和相关【文档】的集合。
在关系模型中，把数据看成一个二维表，每个二维表称为一个【关系】。
队列是限制插入只能在表的一端，而删除在表的另一端进行的线性表，其特点是【先进先出】。
过滤字节输出流都是【OutputStream】抽象类的子类。
在Java程序中，通过类的定义只能实现单重继承，但通过【接口】的定义可以实现多重继承。
若x=5，y=5，则x＞y&amp;&amp;x++==y--的逻辑值为【true】。
根据阻塞状态的产生原因，可将其分为【对象锁阻塞】、等待阻塞和其他阻塞。
字符串分为两大类，一类是字符串常量，用String类的对象表示；另一类是字符串变量，用【StringBuffer】类的对象表示。
若有语句doublex=17;inty；，当执行y=(int)(x/5)%2;之后y的值为【1】。
在一个容量为15的循环队列中，若头指针front=6，尾指针rear=9，则此循环队列中共有【3】个元素。
数据模型是用来描述数据库的结构和语义的，数据模型有概念数据模型和结构数据模型两类。E-R模型是【概念数据模型】。
线性表的存储结构主要分为顺序存储结构和链式存储结构。队列是一种特殊的线性表，循环队列是队列的【顺序】存储结构。
在微机中，字符的比较就是对它们的【ASCⅡ】码进行比较。
在C语言中，当表达式值为O时表示逻辑值“假”，当表达式值为【非0】时表示逻辑值“真”。
编译JavaApplet源程序文件所产生的字节码文件的扩展名为【class】。
在两种基本测试方法中，【白盒】测试的原则之一是保证所测模块中每一个独立路径至少要执行一次。
计算机网络分为局域网和广域网，因特网属于【广域网】。
栈通常采用的两种存储结构是线性存储结构和【链表存储】结构。
布尔数据一般用于【逻辑判别】，在流控制中常用。
数据类型包括简单数据类型和复合数据类型。复合数据类型又包括类、数组、【接口】。
数据型包括简单数据类型和复合数据类型。简单数据类型又包括数值类型、【字符类型】、布尔类型三大类。
软件可维护性度量的七个质量特性是可理解性、可测试性、可修改性、可靠性、【可移植性】、可使用性和效率。
设某循环队列的容量为50，头指针front=5(指向队头元素的前一位置)，尾指针rear=29(指向队尾元素)，则该循环队列中共有【24】个元素。
函数min【p-＞next】的功能是：在带头结点的单链表中查找数据域中值最小的结点。请填空。
设变量已正确定义为整型，则表达式n=i=2,++i，i++的值为【3】。
已知inta[11]=12，18，24，35，47，50，62，83，90，115，134；，使用对分查找法查找值为90的元素时，查找成功所进行的比较次数是【2】。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找，需要的比较次数为【log2n】。
执行for(inti=1；i++＜=5；)语句后，变量i的值为【7】。
若变量x、y已定义为int类型且x的值为99，y的值为9，请将输出语句printf(【x/y=%d】，x/y);补充完整，使其输出的计算结果形式为：x/y=11。
设变量a和b已正确定义并赋初值。请写出与a-=a+b等价的赋值表达式：【a=-b】。
一棵二叉树第八层(根结点为第一层)的结点数最多为【128】个。
已有定义：floatx=5.5;，则表达式：x=(int)x+2的值为【7.000000】。
关系数据模型由关系数据结构、关系操作集合和【关系完整性约束】3大要素组成。
若有说明和语句：inta=25，b=60；b=++a；，则b的值是【26】。
【集成测试】的目的是检查模块是否正确地组合在一起，是否能够实现规格说明文档对产品功能的要求。
数组是表示类型相同的数据，而结构体则是若干【类型不同】数据项的集合。
对长度为n的线性表进行冒泡排序，最坏情况下需要比较的次数为【n(n-1)/2】。
己定义charch='$'；inti=1,j;，执行j=!ch＆＆i++以后，i的值为【1】。
软件生存周期包括软件定义、【软件开发】、软件使用和维护三个阶段。
数据结构分为逻辑结构和存储结构，树形结构属于【逻辑】结构。
若有inta[5]，*p=a；，则p+2表示第【3】个元素的地址。
要在程序或函数的实例间保留局部变量的值，可以用【Static】关键字代替Dim。
在Access数据访问页中，有静态的HTML文件，也有【动态的HTML文件】文件。
VBA的运行机制是【事件驱动】。
从查询导出的HTML文档【不会】(会/不会)因为数据库的数据更改而更改。
字段有效性规则是在给字段输入数据时所设置的【约束条件】。
在Access2000数据访问页对象中，【主题】是一个位数据访问页提供字体、横线、背景图案以及其他元素的统一设计和颜色方案的集合。
Access用户操作界面中的“状态栏”主要用于显示数据库管理系统的【工作状态】。
特殊运算符IsNull用于指定一个字段为【空】。
软件生命周期可分为多个阶段。一般分为定义阶段、开发阶段和维护阶段。编码和测试属于【开发或软件开发】阶段。
结构化程序设计所规定的三种基本控制结构是循环结构、选择结构和【顺序结构】。
在一个容量为15的循环队列中，若头指针front=6，尾指针rear=9，则该循环队列中共有【3】个元素。
与结构化需求分析方法相对应的是【结构化设计】方法。
在关系数据库的基本操作中，从表中取出满足条件的元组的操作称为【选择】。
窗体由多个部分组成，每个部分称为一个节，大部分的窗体只有【主体节】。
用SQL语句实现查询表名为“图书表”中的所有记录，应该使用的SELECT语句是：select【*FROM图书表】。
【逻辑数据独立性】是指数据库的整体逻辑结构改变时，尽量不影响用户的逻辑结构及应用程序。
在E—R图中，矩形表示【实体】。
软件测试是保证软件质量的重要手段，而软件测试的主要和重要的测试方法是通过测试数据和【测试实例】的设计来实现。
窗体由多个部分组成，每个部分称为一个【节】，大部分的窗体只有【主体节】。
在VBA中，分支结构根据【条件表达式】选择执行不同的程序语句。
在E-R图中，图形包括矩形、菱形、椭圆。其中表示实体联系的是【菱形】。
利用Access创建的数据库项目文件，其扩展名为【ADP】。
【确认】测试的任务是检查软件的功能、性能及其他特征是否与用户的需求一致。
用树结构表示实体类型及实体间联系的数据模型称为【层次模型】。
对长度为n的有序线性表进行二分法查找，在最坏情况下所需要的比较次数为【log2n】。
宏是一个或多个【操作】的集合。
在标准模块的变量定义区域中，用【Public】关键字说明的变量属于全局范围的变量。
设某循环队列的容量为50，如果头指针front=45(指向队头元素的前一位置)，尾指针rear=10(指向队尾元素)，则该循环队列中共有【15】个元素。
为了便于对照检杏，测试用例应由输人数据和预期的【输出结果】两部分组成。
当线性表采用顺序存储结构实现存储时，其主要特点是山【逻辑结构中相邻的结点在存储结构中仍相邻】。
软件生命周期可分为定义阶段、开发阶段和维护阶段。编码和测试属于【开发或软件开发】阶段。
在菜单编辑器中，菜单-项前面的4个小点的含义是【内缩】符号。
为了实现鼠标自动拖放，必须把【DragMode】属性设置为【1】；而为了执行手动拖放，必须把该属性设置为【0】。
DBMS的数据控制功能包括完整性控制、并发控制、安全性控制和【故障恢复】。
菜单编辑器可分为3个部分，即【数据区】、【编辑区】和【菜单项显示区】。
在数据结构的图形结构中，每个结点的前驱结点数和后续结点数可以有【任意多】个。
冒泡排序算法在最好的情况下的元素交换次数为【0】次。
当用【Append】方式打开文件时，如果对文件进行与操作，则写入的数据附加到原来文件的后面。
软件开发过程主要分为需求分析、没计、编码与测试四个阶段，其中【需求分析】阶段产生“软件需求规格说明书”。
数据库理论中，数据的独立性一般可分为物理独立性和【逻辑独立性】
建立打开文件、保存文件、颜色、字体、打印对话框所使用的方法分别为【ShowOpen】、【ShowSave】、【ShowColor】、【ShowFont】和【ShowPrinter】。
数据库系统的三级模式分别为【概念或概念级[评
】模式、内部级模式与外部级模式。
VisualBasic6.0的集成开发环境有两种方式，第一种方式是【多文档界面或MDI】，第二种方式是【单文档界面或SD】。
由Array函数建立的数组的名字必须是【变体或Variant】类型。
VisualBasic识别对象靠的是对象的【Name】属性。
InputBox函数输入数据时，可以单击“确定”按钮或【按回车键】表示确认。
数据流的类型有【变换型】和事务型。
在结构化程序设计的原则中，“先考虑总体，后考虑细节；先考虑全局目标，后考虑局部目标”称为【自顶向下】原则。
欲打开各种VisualBasic窗口或显示工具栏，其对应的菜单命令均放置于【主菜单项视图】的下拉菜单中。
在关系代数中专门的关系运算包括【选择】、【投影】、【连接】、【除】等运算。
用窗体的Caption属性可以设置窗体的【标题】。
逻辑运算时，参与运算的两个量都是False，结果才会是False的逻辑运算是【或(or)】运算。
实现算法所需的存储单元多少和算法的工作量大小分别称为算法的【空间复杂度和时间复杂度】。
VisualBasic对象可以分为两类，分别为上【预定义对象】和用户定义对象。
按数据流的类型，结构化设计方法有两种设计策略，它们是变换分析设计和【事务分析设计】。
VisualBASIC应用程序通常由3类模块组成，即窗体模块、【标准模块】和类模块。
随机文件以【记录】为单位读写，二进制文件以【字节】为单位读写。
为在新建工程中模块的“通用声明”段自动加入OptionExplicit语句，应在【“选项”】对话框中的“编辑器”选项卡上进行相应选项的选择。
为了使标签能自动调整大小以显示全部文本内容，应把标签的【AutoSize】属性设置为True。
数据库的逻辑结构设计阶段的主要内容是将E-R模型中的实体和【联系】转换为关系模式。
Jackson结构化程序设计方法是英国的M·Jackson提出的，它是一种面向【数据结构】的设计方法。
假定有一个菜单项，名为Menultem，为了在运行时使该菜单项失效(变灰)，应使用的语句为【Menultem.Enabled=False】。
在单链表中，要删除一个指定的结点，必须要找到该结点的【前件】。
当用户按下键盘上的某个键时，将会触发拥有输入焦点的控件的【KeyPress】事件。
数据库系统中实现各种数据管理功能的核心软件称为【数据库管理系统或DBMS】。
软件工程的出现是由于【软件危机的出现】。
为了定义自己的鼠标光标，首先应把MousePointer属性设置为【99】，然后把【MouseIcon】属性设置为一个图标文件。
结构化程序设计原则和方法中要求对语言中所没有的控制结构，应该采用【前后一致】的方法来模拟。
记时器控件能有规律的以一定时间间隔触发【Timer】事件，并执行该事件过程中的程序代码。
VB6识别对象靠的是对象的【Name】属性。
常见的软件开发方法有结构化方法和面向对象方法。对某应用系统经过需求分析建立数据流图(DFD)，则应采用【结构化】方法。
图案■表示【单选按钮】。
数据结构分为线性结构与非线性结构，带链的栈属于【线性结构】。
在窗体模块的声明段中用Public定义的变量可以在【整个程序的所有模块】模块中使用，而用Dim或Private关键字定义的变量可以在【定义该变量的窗体】模块中使用。
SQL语言具有对数据定义、查询、操作和【控制】4个方面的功能。
数据库设计可为四个阶段：需求分析、概念设计、逻辑设计和物理设计。要确定“在哪个表的哪个属性上建哪种索引”，这是【物理设计】阶段的任务。
客户机/服务器结构是一种基于【网络】的分布式处理系统。
数据守恒是数据流图绘制中应遵循的原则，而违反此原则的情况一般是：某加工未得到应输入的数据或【输出数据不符】。
办公信息系统在技术上分析具有层次性，自底向上可依次划分为硬件层、软件层、【处理层】和应用层4层。
在软件系统设计中，若一个模块把开关量、名字等信息直接送人另一模块，则称为【控制】耦合。
BSP方法认为，信息系统应该适应【组织机构】和管理体制的改变。
数据库系统由硬件系统、数据库集合、【数据库管理系统】、数据库管理员和用户所组成。
面向对象方法强调按照问题事物的本质特征，抽象成【系统对象】，作为系统的基本单元。
PDL又称为【伪码】。
系统用户界面设计主要包括系统输入设计、输出设计和【人机界面】设计。
根据信息的逻辑结构组织起来的数据信息集合称作【数据库】
操作系统有两个重要的作用，一个是管理系统中的各种软硬件资源，另一个是向用户提供良好的【界面】。
软件测试的内容很多。其中将软件系统与硬件、外设或其他系统元素结合在一起，对整个软件系统进行的测试称之为【系统测试】。
在数据库设计的四个阶段中，每个阶段都有自己的设计内容，为“哪些表，在哪些字段上，建什么样的索引”。这一设计应属于【物理设计】设计阶段。
数据库管理系统(DBMS)提供数据库操纵语言(DML)及它的翻译程序，实现对数据库数据的操作，包括数据插入、删除、【更新】和查询。
决策系统的发展从技术层次上可划分为：专用的决策系统、决策支持系统生成器和【决策支持系统工具】。
数据库管理系统(DBMS)提供数据库操纵语言(DML)及它的翻译程序，实现对数据库数据的操作，包括数据插入、删除、更新和【查询】。
计算机化的信息系统建设不仅是一项技术性的工程，同时也是一项【社会性】的工程。
4种主要的数据类是【存档类数据】、事务类数据、计划类数据和统计类数据。
影响信息系统安全的因素包括系统组件因素、自然因素和【人为因素】。
为识别要开发的信息系统及其子系统，应用【信息结构】图来表达数据对系统所支持的过程之间的关系。
【主题】数据库的设计目的是为了加速应用项目的开发。
从历史的发展看，信息系统的开发方法总括起来可分为自底向上和【自顶向下】两类。
视图是一个虚表，因为它是从【基本表】导出的表。
对于大型企业的信息系统开发，数据的全局规划是十分重要的。J．Martin认为，在进行自顶向下的信息资源规划的同时，还必须在此基础上进行数据库的【详细】设计。
加密和解密算法的操作都是在一组密钥控制下完成的，它们分别被称为【加密密钥和解密密钥】。
DSS中【模型】是面向问题的程序，而方法则是面向算法的程序。
【过程控制】是由计算机对所采集的数据按一定方式经过计算，然后输出到指定执行机构去控制生产的过程。
目前连接到ISP的方式基本上分为通过电话线路和【数据通信线路】连接到ISP。
一个组织的信息系统是指基于计算机技术、通信技术，并融合各种现代管理理论、现代管理方法于一体，最终服务于管理和决策的【人机结合】的信息处理系统。
数据库是长期存储在计算机内有组织的、可共享的数据集合。数据库是按其某种数据模型进行组织存放在外存储器上的，而且可以被多个用户同时使用。具有较小的冗余度，较高的数据独立性和【易扩展性】。
问题分析图简称【PAD】。
公安机关使用的信息一般有两个来源：一个是直接从公安信息系统中检索出来的，叫检索信息；另一个是即时获取的，叫【即时信息】。
计算机网络是将分散的多台计算机、终端和外部设备通信线路互联起来，彼此间互相通信，实现【资源共享】的集合体。
信息系统设计是在系统逻辑设计的基础上进行系统的【物理】设计。
在测试阶段没有发现的错误，会在软件投入实际运行后逐渐暴露出来。对这类错误的测试、诊断、纠错以及回归测试过程，称为【校正性】维护。
原型化方法的实施是一个识别基本需求、开发【工作模型或原型】、模型验证和改进的循环过程。
一些进程相互合作共同完成一项任务，进程之间的这种直接的协同工作关系称为【同步】。
利用原型化方法开发信息系统大致要经过【确定用户基本需求】、【开发初始原型(或工作原型)】、【分析和评价原型系统】、【修正和改进原型】等4个步骤。
数据管理部分的设计包括【永久性数据的访问】和管理。对每个带有存储对象的类增加属性和服务。
数据库管理系统(DBMS)提供数据定义语言(DDL)及它的翻译程序，DDL定义数据的模式、外模式和内模式，并通过翻译程序分别翻译成相应的目标模式，存放在【数据字典或者DD】。
信息系统对数据的组织和存储形式可归纳为两种形式：【文件形式】和【数据库形式】。
BSP认为，数据类和【企业过程】是定义企业信息系统总体结构的基础。
CAD、CAMCAT等，它们都是一种计算机【辅助】类软件。
在任一企业中，同时存在着3种不同的控制层，保证有效完成具体任务的称为【操作/实现/执行】层。
加密和解密算法的操作都是在一组密钥控制下完成的，它们分别被称为【加密密钥】和【解密密钥】。
信息在传输过程被攻击的类型主要有【信息被截获】、【信息被窃听】、【信息被篡改】和【信息被伪造】。
原型生命周期提供了一种用原型化完成【需求定义】的完整的方法。
在原型化方法中，一个基于既灵活又是集成的【字典驱动】的软件结构为原型人员提供了一个完整的记录管理系统。
控制器是分析和控制系统执行命令的部件，它由程序计数器(PC)、【指令寄存器(IR)】、指令译码器、地址译码器、微操作产生部件和时序发生器等组成。
对于大型企业的信息系统开发，数据的全局规划是十分重要的。J.Martin认为，在进行自顶向下的信息资源规划的同时，还必须在此基础上进行数据库的【详细】设计。
BSP方法按信息的生命周期阶段将数据划分为【存档类数据】、事务类数据、计划类数据和统计类数据。
J.Martin的战略数据规划方法的主要内容包括：如何自顶向下来组织规划、【企业模型的建立】、主题数据库的概念及其组织、战略数据规划的执行过程。
当前进行项目管理的方法PERT的中文含义为【计划评审技术】。
在虚拟段式存储管理中，若逻辑地址的段内地址大于段表中该段的段长，则发生上【地址越界中段】。
会议层最重要的特征是【数据交换】。
一般认为，模块独立的概念是模块化、抽象、【信息隐蔽】和局部化概念的直接结果。
对于大型软件系统，为了便于控制复杂性，结构化分析方法采用【数据流分层技术】。
BSP方法能帮助企业形成信息系统的【规划】和【控制】机制，改善对信息和数据处理资源的使用，从而成为开发企业信息系统的有效方法之一。
J．Martin指出，企业的数据应是相对稳定的，即【数据的类型和结构】要相对稳定。
及时响应是【分时系统或分时操作系统】和实时操作系统的特征。
原型化方法不过分强调系统开发的阶段划分，也不刻意追求事先完全认清信息需求，而是在逐步实现的过程中完成系统的定义。显然它使用了【动态定义】技术克服了传统生命周期方法事先严格定义需求、缺乏弹性、开发周期过长的缺陷，同时也减小了系统开发的风险。
衡量信息系统成功与否的标准是系统是否投入使用和产生【效益】。
原型化方法的基本思想是通过试用，反馈和【修改】的多次反复，最终开发出真正符合用户需要的应用系统。
从Internet实现技术角度看，主要是由通信线路、路由器、主机和【信息资源】几个主要部分组成的。
系统实施中特别重要的，工作量最大也最困难的是【应用软件的开发】，它的好与坏在很大程度上影响系统的质量。
在大多数企业中，都存在对该企业经营起重要作用的因素，一般称为企业经营的【关键成功因素或CSF】。
J.Martin清晰地区分了计算机的四类数据环境，其中第四类环境是【信息检索系统】。
研究系统的成本和效益之间的关系，研究信息系统的运行为企业带来的经济效益和社会效益，这种可行性称为【经济】可行性。
【原型化】方法为人们提供了一个动态的、生动的模型，开发人员在模型的演示中可修改和完善模型，用户也由此看到了实实在在的信息系统。
当一个功能细分直至为基本活动时，一个基本活动对应着一个计算机处理过程或者【人工处理过程】。
对于大型企业，数据量多而复杂，因此对数据进行【全局或总体或战略】规划是十分重要的。
DSS是基于管理信息系统应用来支持企业不同层次，主要是【高】层次决策需求的计算机信息系统。
存储器通常由【存储矩阵】、【地址译码器】、【控制逻辑】和【三态数据缓冲器】组成。
在软件系统设计中，若一个模块把开关量、名字等信息直接送入另一模块，则称为【控制】耦合。
信息认证是保证信息安全的重要手段，它指信息接收者能够检验收到消息的【真实性】。
如果按计算机采用的电子器件来划分计算机的发展，计算机经历了【四】代。
结构化语言使用的语句类型有【祈使】语句、条件语句、循环语句。
软件开发一般都被划分为独立的阶段，并完成不同的任务。各阶段划分时，其占用时间相对较少，而有可能占用人力最多的阶段往往是【编码阶段】。
对系统开发的效益分析一般应包括对社会效益的分析和对【经济效益】的分析两个部分。
数据守恒是数据流图绘制中应遵循的原则，而违反此原则的情况一般是；某加工未得到应输入的数据或【输出数据不符】。
软件项目实施中必须进行科学管理，软件管理的主要任务应包括：组织管理、人员管理、资源管理、计划管理和【版本管理或软件配置管理】。
软盘存储器由软盘片、【软盘驱动器】和软盘适配器3部分组成。目前PC主要使用3.5英寸(1.44MB)和5.25英寸(低密360KB，高密1.2MB)两种。每个磁道又分为若干个段(段又叫扇区)。
若CPU的运算速度用单字长定点指令的平均执行速度来衡量，计量单位是【MIPS】。
企业系统规划(BSP)方法认为，一个企业的信息系统应该能适应其管理体制和【组织机构】的变化。
原型法是将原型作为对现实的一个【近似或模拟】解答、从而使系统开发风险达到较为满意的程度。
数据词典编写方法有两种，手工编写和【计算机辅助】编写。
从静态的观点看，操作系统中的进程是由程序段、数据和【进程控制块】这三部分组成的。
PC上常用的操作系统有多种，其中属于源代码公开的开源软件的是【Linux】。
系统实施包括设备安装、软件开发、人员培训和【数据】的准备。
三层客户/服务器结构中，包括【客户机】、【应用服务器】和【数据库服务器】。
假设66MHz的Penfium微处理器发出的地址信息在T1开始后8ns才能到达地址总线，并且数据总线上出现的数据需要3.8ns才能稳定，试问该微处理器所使用的存储器存取时间不能超过【18.5ns】(纳秒)。
ASDLMODEM分为内置式、外置式和【USB】。
8086CPU执行一条指令需要几个时钟周期，PentiumCPU由于采用了【超标量结构】技术，在一个时钟周期中可以执行两条指令。
在Windows98中，系统支持USB、IEEE-1394等总线接口，是由于Windows98支持【WDM】_驱动程序模型。
Windows操作系统提供了【多任务或多进程】并行处理能力，可以使多个应用程序同时运行。
在Windows操作系统的发展过程中，从Windows950SR2开始支持【FAT32】文件系统。
Windows98所支持的设备驱动程序主要有三种：实模式DOS驱动程序、实模式Windows驱动程序和【保护模式Windows】驱动程序。
为了提高I/0设备的使用效率，操作系统必须支持I/O设备的共享，并优化这些设备的使用。在Windows98中，对于独占设备(如打印机等)，系统使用了某种技术，把它们改造成以顺序并发方式使用的共享设备。这种技术称为【SPOOLING或spooling或假脱机技术】。
总线的性能指标主要包括三个方面，总线的带宽、总线的位宽和【总线的时钟频率】。
在差错控制方法中，常用的是奇偶校验码和CRC校验码，在每一字节的末尾增加1比特的是【奇偶校验码】。
字符“A”的ASCII值为41H，因此字符“E”的ASCII值为【45H】，前面加上偶校验位后的代码为C5H。
8086/8088CPU的数据线和地址线是以【分时】方式轮流使用的。
Windows98具有很强的联网和远程通讯功能，它提供了两种网络服务器软件组件，分别是拨号网络服务器和【个人Wbb服务器】。
奔腾芯片采用了超标量技术，它通过内置多条流水线来同时执行多个处理，其实质是以空间换取时间。在经典奔腾中，一共有3条流水线。它们分别由两条整数指令流水线(U指令流水线和V指令流水线)和一条【浮点指令流水线】组成。
在GB18030汉字编码标准中，常用汉字一般采用【2个】字节编码。
可以使多个用户在各自的终端上同时使用同一台计算机的操作系统属于【分时】操作系统。
设有一个64键的键盘，如果采用线型译码键盘结构，至少需要8个端口；如果采用矩阵键盘结构，至少需要【2个】个端口(设每个端口为8位)。
将一些内存芯片焊在一小条印制电路板上做成的部件称其为【内存条】。
计算机网络可分为局域网和广域网，局域网的英文缩写是【LAN】。
硬盘存储器容量取决于硬盘的磁头数、柱面数和每磁道的【扇区数】。
高速缓冲存储器Cache既可存在于【CPU】内部，也可配置在系统主机板上。
GB-2312规定每个汉字(包括非汉字图形字符)用【两】个字节表示。
VESA标准是—个可扩展的标准，它除兼容传统的VGA等显示方式外，还支持【1280*1024】像素光栅。
计算机是一种智能机，这是由于除了能作算术操作外，还能作一些【信息处理】。
同步串行传送能够得到比异步串行传送【高】的传输速率。
把数据同时存放在两个或者多个硬盘驱动器上，每个驱动器存放一份拷贝的技术称为【镜像技术】。
网桥完成【LLC或数据链路】层间的连接，可将两个或多个网段连接起来。
OSI参考模型中，网络层的主要功能有：【路由选择】、【拥塞控制】和【网络互联】等。
把高级语言源程序翻译成机器语言目标程序的工具有两种类型：【解释程序】和【编译程序】。
网页内的图像与文本、表格等元素同时出现在主页中，这种图像称为【内嵌图像】。
交换式局域网从根本上改变了“共享介质”的工作方式，它可以通过支持交换机端口结点之间的多个【并发联接或并发连接】达到增加局域网宽带、改善局域网的性能与服务质量的目的。
根据利用信息技术的目的和信息技术的处理能力划分，电子政务的发展经历了【面向数据处理】、【面向信息处理】和【面向知识处理】3个阶段。
网络管理中的五大功能分别是：【配置管理】、故障管理、计费管理、性能管理和安全管理。
常用的密钥分发技术有CA技术和【密钥分发中心(KDC)】技术。
利用IIS建立在NTFS分区上的站点，限制用户访问站点资源的4种方法是：【IP地址限制】、【用户验证】、【Web权限】和【NTFS权限】。
IP数据报穿越因特网过程中有可能被分片。在IP数据报分片以后，通常由【目的主机】负责IP数据报的重组。
超媒体系统是由编辑器、【导航工具】和超媒体语言组成的。
目前常见的网络管理协议有【简单网络管理协议(SNMP)】、公共管理信息服务/协议(CMIS/CMIP)和局域网个人管理协议(LMMP)等。
DES使用的密钥长度是【56】位。
WindowsNTServer以【域】为单位集中管理网络资源。
存储转发交换可以分为两类：报文存储转发交换和【报文分组存储转发】。
计算机网络拓扑主要是指【通信】子网的拓扑结构，它对于网络性能、系统可靠性和通信费用来说都有着重大影响。
网络操作系统可分为面向任务型和通用型两大类，而通用型网络操作系统又可分为【变形系统】和【基础级系统】。
每秒执行一百万条浮点指令的速度单位的英文缩写是【MIPS】。
网络拓扑结构的设计对网络性能、系统可靠性和【通信费用】等方面有着重大的影响。
传统文本都是线性的、顺序的，而超文本则是【非线性的】的。
无线局域网是使用无线传输介质，按照采用的传输技术可以分三类：【红外线局域网】、【窄带微波局域网】和【扩频无线局域网】。
有一种攻击不断对网络服务系统进行干扰，改变其正常的作业流程，执行无关程序使系统响应减慢甚至瘫痪。它影响正常用户的使用甚至使合法用户被排斥而不能得到服务。这种攻击叫做【拒绝服务攻击】。
虚拟局域网用软件方式来实现逻辑工作组的划分与管理，其成员可以用交换机端口号、【MAC地址】或网络层地址等进行定义。
IEEE802.11的MAC层采用的是【CSMA/CD】冲突避免方法。
TCP/IP参考模型应用层协议中，用于实现互联网中电子邮件的传送功能的是【电子邮件协议(SMTP)】。
保密学的两个分支是密码学和【密码分析学】。
B-ISDN中的ISDN的意思是综合业务数字网(Inte-gratedServiceDigitalNetwork)，而B的意思是【宽带或Broadband或宽带(Broadband)】。
与共享介质局域网不同，交换式局域网可以通过交换机端口之间的【并发】连接来增加局域网的带宽。
电子商务应用系统通常包含【CA认证】、【支付网关系统】、【业务应用系统】和【用户及终端系统】。
域内组播路由协议可分为两种类型：密集模式和【稀疏模式】。
URL的3个组成部分是：【协议类型】、主机名、路径及文件名。
在Internet中，负责选择合适的路由，使发送的数据分组(packet)能够正确无误地按照地址找到目的站，并交付给目的站所使用的协议是【TCP/IP】。
某显示器有1024×768点的分辨率，并可显示64K色，则其图形卡上的VRAM的容量应配置为【2】MB。
网桥和路由器都是网络互联的设备，它们之间的区别主要表现在【互联协议】的级别上。
会话层最重要的特征是【数据交换】。
对于复杂的计算机网络协议最好的组织方式是层次结构模型。我们将计算机网络层次结构模型和各层协议的集合定义为【网络体系结构或计算机网络体系结构】。
网状型拓扑结构又称无规则型结构，节点之间的连接是【任意的或无规律的或没有规律的】。
在TCP/IP协议中，地址【255.255.255】被称为有限广播地址。
ATM局域网仿真系统中，连接在ATM网络中的主机与网桥可以从逻辑上划分为若干个独立的区域，每个区域称为一个【VLAN】。
在Client/Server工作模式下，客户机使用【SOL或结构化查询语言】向数据库服务器发送查询命令。
为了能够在Internet网上方便地检索信息，NOC一般会提供【目录服务】。
目前，通用的IP组播组管理协议是【IGMPv3】。
域名解析可以有两种方式，一种叫递归解析，另一种叫【反复解析】。
帧中继(FrameRelay)是在X.25分组交换的基础上，简化了差错控制、流量控制和【路由选择】功能，而形成的一种新的交换技术。
为了在64kb/s的通信信道上开通可视电话，假设图像分辨率为160×120，256级灰度，每秒5帧，声音信息占用：32kb/s，则必须采用图像压缩方法把图像的数据量至少压缩【24】倍。
按照局域网所采用的技术、应用范围和协议标准的不同可以分为共享式局域网与【交换式局域网】。
第二代计算机采用的电子器件是【晶体管】。
一条物理信道直接连接两个需要通信的数据设备，称为【点一点】信道。
NetWare采用【事物跟踪系统】来防止在写数据库记录的过程中因系统故障而造成数据丢失。
在双绞线的组网方式中，以太网的中心连接设备是【集线器(或HUB)】。
计算机网络采用层次结构，各层之间互相【独立】。
网络安全遭受攻击、侵害的类型有3种：第一种是数据篡改，第二种是【冒名搭载】，第三种是利用网络软、硬件功能的缺陷所造成的“活动天窗”来访问网络。
宽带ISDN的要实现4个层次上的综合，即【综合接入】、【综合交换】、【综合传输】和【综合管理】。
网络操作系统提供了丰富的网络管理服务工具，可以提供网络性能分析、【网络状态监控】、存储管理等多种管理服务。
网络安全机制涉及到网络安全策略与【数字签名】、【数据加密】、【第三方确认】和【Internet防火墙】等技术。
IP协议可以为其高层用户提供3种服务：【不可靠的数据投递服务】、【面向无连接的传输服务】和【尽最大努力投递服务】。
适用于非屏蔽双绞线的网卡应提供【RJ-45】接口。
无线传输有着显而易见的诸多优点，目前已广泛应用于通信领域，其中，最常见的无线信道有微波、红外线和【激光】。
网络的配置管理主要目的在于【掌握和控制或控制和掌握】网络和系统的配置信息，以及网络内各设备的状态和连接关系。
异步传输模式(ATM)具有线路交换和【分组交换】的优点。
广泛使用的TCP/IP的体系结构有【四或4】层。
电子邮件客户端应用程序使用SMTP协议，它的中文名称是【简单邮件传输协议】。
计算机网络拓扑主要是指【通信子网】的拓扑结构。
网络的安全策略包括技术和制度两个方面。它的制定涉及网络使用与管理制定和【网络防火墙的设计原则】两方面的内容。
广泛使用的TCP/IP的体系结构有【4】个层次。
计算机的字长是计算机的主要技术指标之一，它不仅标志着计算机精度，而且也反映计算机的【处理信息】力。
虚拟存储管理中，若【逻辑地址】的段内地址大于段表中该段的段长，会发生地址越界中断处理。
在网络互联中，实现高层互联的设备是【网关】。
在TCP/IP参考模型中，应用层协议的【SMTP】用来实现互联网中电子邮件传送功能。
WindowsNT操作系统内置4种标准网络协议：TCP/IP、MwLink协议、NetBIOS协议的扩展用户接口和【数据链路控制协议】。
FTP的作用可以完成文件传输，将远程计算机的文件拷贝到自己的计算机上被称为【文件下载】。
目前有关认证的使用技术主要有消息认证、身份认证和【数字签名】3种。
网络管理主要包括【配置管理】、故障管理、性能管理、计费管理和安全管理。
一个典型的网络操作系统一般具有【硬件独立】的特征，也就是说，它应当独立于具体的硬件平台，支持多平台，即系统应该可以运行于各种硬件平台之上。
无线局域网所使用的扩频的主要方法是【跳频扩频】和直接序列扩频。
IPTV包括三个基本业务，分别是【基础设施层】和盲播电视和时移电视。
Telnet协议引入了【NVT或网络虚拟终端】概念，屏蔽了不同计算机系统对键盘输入的差异。
电子邮件服务采用【服务器/客户机】工作模式。
构造全球多媒体网络的技术主要有3种：【组网】、【信号处理】和【应用程序】。
数据报选项与填充域使得IP数据报的头部长度是【32】的整数倍。
在蜂窝移动通信系统中，多址接入方法主要有频分多址接入、时分多址接入与【码分多址接入(CDMA)】。
在多媒体信号传输过程中，如果图像与语音没有同步，人物说话的口形与声音就不会吻合，观众会感觉很不舒服。这种音频流与视频流之间的同步叫做【唇同步】。
目前，最常使用的网络管理协议是【SNMP或简单网络管理协议】。
路由器是构成因特网的关键设备。按照OSI参考模型，它工作于【网络层】。
在Windows2000网络中，不再区分主域控制器与备份域控制器，这主要是因为Windows2000Server采用了【活动目录服务】。
网络并行计算根据其组建思想和实现方法可以分为【机群计算】和【网格计算】等两大类。
局域网的网络参考模型对应于OSI参考模型的【数据链路层】和【物理层】。
网桥的标准有两个，一是【透明网桥】，二是【源路由网桥】。
网络安全策略中的访问控制策略的实现方法有【基于口令的访问控制技术】、选择性访问控制和强制性访问控制。
网络故障管理的步骤一般为发现故障、判断故障症状、【隔离】故障、修复故障、记录故障的检修过程及其结果。
建筑物综合布线系统一般采用开放式模块化结构，它具有良好的可扩展性和很高的灵活性，其传输介质主要采用非屏蔽双绞线与【光纤或光缆】混合结构。
网络安全环境由三个重要部分组成，它们是【法律】、技术和管理。
经典奔腾有两个8KB(可扩充为12KB)的超高速缓存，一个用于缓存指令，另一个用于缓存数据，这种把指令与数据分开存取的结构称为【哈佛结构】。
TCP建立的连接通常叫做【虚拟】连接。
局域网中常用的3种非屏蔽双绞线是【3类线】、【4类线】和【5类线】。
Internet提供的服务包括【电子邮件】、【文件传输】、【远程登录】、【信息浏览服务】、【WWW服务】及【其浏览工具Mosaic】、【自动标题服务】等。
域名解析可以有两种方式：递归解析和【反复解析】。
操作系统之所以能找到磁盘上的文件，是因为在磁盘上有文件名和存储位置的记录。在Windows里，它称为【虚拟文件表或VFAT或虚拟文件表(VFAT)】。
在ATM信元中有两个字段用来标识逻辑信道的连接，这两个字段是虚路径标识符字段和【VCI或虚信道标识符或虚拟信道标识符】字段。
虚拟网络是建立在局域网交换机或ATM交换机之上的，它以【软件】方式来实现。
在网络层上实现多个网络互联的设备是【路由器】。
【分组密码】加密方式是首先将明文序列以固定长度进行分组，每一组明文用相同的密钥和加密函数进行运算。
为了保障网络安全，防止外部网对内部网的侵犯，一般需要在内部网和外部公共网之间设置【防火墙】。
按明文的处理方法，密码系统可以分为分组密码和【序列密码】。
WWW浏览器的工作基础是解释执行用【超文本标记语言(HTML)或超文本标记语言或HTML】语言书写的文件。
一种只能用于物理层起到放大或再生微弱信号的作用，可以用来增加传输介质的长度的设备是【中继器】。
防火墙技术大体上分为【网络层防火墙】和【应用层防火墙】两类。
全球多媒体网络应该包容不同的协议、不同的终端、不同的访问方式和不同的物理媒介，这称为【异构性】。
在IPSec协议簇中，有两个主要的协议，分别是身份证协议和【封装安全负载协议】。
光纤通信成为传输网主流技术是因为光纤巨大的潜在带宽与【波分复用或WDM】技术的成熟。
虚电路的工作方式的工作过程分为3个阶段：虚电路建立阶段、【数据传输】阶段与虚电路拆除阶段。
计算机网络安全认证技术的主要目的是验证信息发送者身份的真正性和验证信息的【完整性】。
SET(安全电子交易)是一种基于【消息流】的协议，SET协议是为了解决用户、商家和银行之间通过信用卡支付的交易而设计的。
网络操作系统的发展经历了从对等结构向【非对等】结构演变的过程。
目前城域网建设方案在体系结构上都采用了【核心交换层】、【业务汇聚层】与【接入层】的三层模式。
电子商务所涉及的法律问题相当广泛，概括地说，主要应包括电子合同的有效性、【知识产权保护】、个人隐私保护和安全法律保证。
为了能够在因特网上方便地检索信息，NOC一般会提供【注册】服务。
RC5算法中使用了【异或】、加和循环3种运算。
互连层控制主要包括拥塞控制、【流量控制】两大内容。
SNMP的体系结构由SNMP管理者和【SNMP代理者】两部分组成。
浏览器和Web站点在利用SSL协议进行安全数据传输过程中，最终的会话密钥是由【浏览器或Browser】产生的。
【公开密钥加密技术】是电子商务系统中使用的主要加密技术之一，它主要用于密钥的分发和数字签名，以实现身份认证、信息完整性校验和交易防抵赖等。
电子政务逻辑结构的3层中，【电子政务应用层】是国家电子政务系统面向最终用户的层面。
网络中所支持的帧的最大长度叫做物理网络的【MTU或最大传输单元】。
一个典型的网络操作系统应该具有【硬件独立】特征，它应该独立于具体的硬件平台，支持多平台，即系统应该可以运行于各种硬件平台之上。
从协议所覆盖的功能来看，TCP/IP参考模型中的【应用层】包含了OSI的会话层。
计算机网络是计算机技术与【通信】技术相互渗透、密切结合的产物。
网络管理中，通常在图形报告中使用颜色指示网络设备的运行状态。在图形报告中，表示设备配置不当的是【橙色】。
虚拟局域网是建立在局域网交换机或ATM交换机上的。它以【软件】方式来实现逻辑工作组的划分与管理。
OSI参考模型的7层中，最复杂、协议最多的是【应用层】。
网络协议由3个要素组成，分别是【语法】、【语义】、【时序】。
交换式局域网的核心设备是【局域网交换机】，它可以在它的多个端口之间建立多个并发连接。
电子邮件由两部分组成：邮件头和【邮件体】。
如果系统的物理内存不能满足应用程序的需要，那么就需要使用【虚拟】内存。
【SDH】具有统一的网络结点接口，所有的网络单元都有的标准接口。
在实际应用中，分组交换技术可以分为两类：【数据报】与【虚电路】。
FDDI是一种以【光纤】作为传输介质的高速主干网。
性能管理包括监视和【调整】两种。
所谓【接入网】是指交换局到用户终端之间所有的机线设备。
搜索引擎在外观、功能等方面都不相同，但其构成一般包括搜索器、索引器、【检索器】和用户接口4个部分。
SNMP是最常用的计算机网络管理协议，它是由因特网工程任务组IETF提出的面向【因特网或Internet】的管理协议。
网络管理的5大功能是配置管理、性能管理、【故障管理】、安全管理和计费管理。
网桥按照路由表的建立方法分为【透明网桥】和源路由网桥两类。
目前比较常用的身份认证方法有：【口令认证】、持证认证和生物识别。
奔腾芯片有双Cache结构，一个用于数据缓存，另一个用于【指令】缓存。
目前宽带网络中采用的“光纤同步数字传输体系”的英文缩写是【SDH】。
在通信网中，为了防止当发送能力大于接收能力时造成数据丢失，要进行【流量控制】。
常见的VideoCD视频数据所采用的数据压缩格式是【MPEG-2或MPEG-II】。
手持设备又称掌上电脑或【亚笔记本】。
验证站点的真实性可以借助【CA安全认证中心】发放的证书来证明站点的身份。
到1991年底，NSFNET全部主干网点都与ANS提供的T3主干网连通，构成【ANSNET】。
顶级域名【cn】代表中国。
在网络管理中，配置管理的内容可以分为【对设备的管理】和【对设备连接关系的管理】。
SOAP的中文名称是【简单对象访问协议】。
电子政务逻辑结构分为【基础设施层】、统一的安全电子政务平台层与电子政务应用层。
在因特网上，网上直接划付通常采用数字证书技术、数字签名技术以及【安全电子交易(SET)】协议保证交易的安全。
UNIX操作系统结构由两部分组成：一部分是内核，另一部分是【外壳】。
网桥和路由器都是网络互连的设备，它们之间的区别主要表现在【互连协议】的级别上。
在工业布线系统中，通常在主干传输结构中采用光纤作为连接工业环境中各种通信设备的传输介质，提高了数据传输速率与抗【干扰】能力，确保在复杂的工厂环境中各种数据的传输要求。
将IP地址4个字节的二进制分别转换成4个十进制数，这4个十进制数之间由“.”隔开，这种IP地址的表示方法被称为【点分十进制】表示法。
美国IEEE的一个专门委员会曾把计算机分为6类：即：【大型机】、【小型计算机】、【个人计算机或微型机】、【工作站】、【巨型计算机】、【小巨型机】。
宽带综合业务数字网(B-ISDN)的传输速率很高，能达到几十或几百Mbps，甚至达到几十或几百Gbps。数据传输速率超过1Gbps时，一般采用【光纤】作为传输介质。
IP具有两种广播地址形式，它们是【直接广播地址】和【有限广播地址】。
常用的电子支付工具包括【电子现金】、【电子信用卡】和【电子支票】。
机器语言全部都是【二进制代码】，它是计算机能唯一识别的语言，可在计算机上直接执行。
在验证数字签名时，公钥数字签名算法中的RSA算法比数字签名标准算法(DSS)速度【快】。
为了适应更大规模的互联网环境，OSPF协议采取了一些方法，包括分层和【指派路由器】。
Web页面是一种结构化的文档，它一般是采用【超文本标记或HTML】语言书写而成的。
在交换机的帧转发方式中，【存储转发】方式具有帧差错检测能力，并能支持不同输入/输出速率的端口之间的帧转发，缺点是交换延迟时间将会加长。
软件工程研究的内容主要包括：【队列技术】和【软件工程管理】。
注释一般分为【序言性注释】和【空间】注释。
通过使用new和delete两个运算符进行的分配为【1】存储分配。
假定用户没有给一个名为MyClass的类定义析构函数，则系统为其定义的默认析构函数首部形式为【5】。
在链表的运算过程中，能够使空表与非空表的运算统一的结构是【相关文档】。
在算法的4个特性中，算法必须能在执行有限个步骤之后终止指的是算法的【有穷性】特性。
当使用关键字【void】作为函数返回类型时，该函数不返回任何值。
已知doublevar；是文件1.CPP中的一个全局变量定义，若文件2.CPP中的某个函数也需要访问，则在文件2.CPP中var应说明为【外部变量】。
插入排序算法的主要思想是：每次从未排序序列中取出一个数据，插入已排序序列中的正确位置。Insert类的成员函数sort【j=i】实现了插入排序算法，请填空。
对基类数据成员的初始化必须派生类的构造函数中的【成员初始化列表】处执行。
在关系模型中，二维表的行称为【关系的元组】。
在关系代数运算中，【投影】操作会消去关系中的某些列并删去重复的元组。
非成员函数只有在声明为类的【友元函数】时才能访问这个类的所有private成员。
插入排序算法的主要思想是：每次从未排序序列中取出一个数据，插入到已排序序列中的正确位置。InsertSort类的成员函数sort【j=i】实现了插入排序算法。请将画线处缺失的部分补充完整。
已有函数fun(a,b)，为了使函数指针变量P指向函数fun，则使用的赋值语句是【p=fun】。
表达式x.operator＋＋【＋＋x】还可写成。
数据库系统的主要特点为数据集成性、数据的高【数据库管理系统。】和低冗余性、数据独立性和数据统一管理和控制。
VisualBasic变量名字只能由【字母】、【数字】、【下划线】组成，总长度不得超过【255】。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找。最坏的情况下，需要的比较次数为上【Log2n】。
如果菜单标题的某个字母前输入一个“【&amp;】”符号，那么该字母就成了热键字母。
模块级变量的声明关键字是Dim或【Private】。
VB有两种类型的数组：固定大小的【静态数组】和在运行时可以改变的动态数组。
使用代码从VB6.0列表框删除所有项目，使用的方法是【Clear】。
假定有一个名为pic2.gif的图形文件，要在运行期间把该文件装入一个图片框(Picturel)，应执行的语句是【Picturel.Picture=LoadPicture("pic2.gif")】。
组合框是组合了文本框和列表框的特性而组成的一种控件。【下拉式列表框】风格的组合框不允许用户输入列表框中没有的项。
要想在文本框中显示垂直滚动条，必须把【Scrollbars】属性设置为2，同时还应把Mulfiline属性设置为True。
表达式(7/3+1)*(18/-1)的值是【-54】。
VisualBasic的对象是【窗体】和控件的总称。
如果要在单击命令按钮时执行一段代码，则应将这段代码写在【Click】事件过程中。
在Windows95/98下，使用VisualBasic6.0至少需要【16MB】的内存。
要使工具栏控件的某按钮呈按钮菜单的样式，可以在其属性页中设置其【样式】选项为5-tbrDropDown。
VisualBasic采用【事件】驱动的编程机制，程序员只需要编写响应用户动作的程序，而不必考虑按精确次序执行的每个步骤。
逻辑运算时，参与运算的两个量都为False，结果才会是False的逻辑运算是【or(或)】运算。
鼠标移动经过控件时，将触发控件的【MouseMove】事件。
默认情况下，工具箱中只显示【内部(标准)】控件。
要使一个文本框具有水平和垂直滚动条，应先将其MultiLine属性设置为True，然后再将ScrollBar属性设置为【3】。
为了使一个标签透明且没有边框，必须把它的BorderStyle属性设置为【0】，并把Backstyle属性设置为0。
简单的交换排序方法是【冒泡排序】。
表达式14/5*2的值是【6】。
枉程序设计阶段应该采取【自顶向下】和逐步求精的方法，把一个模块的功能逐步分解，细化为一系列具体的步骤，继而用某种程序设计语言写成程序。
庄面向对象程序设计方法中，类的实例称为【对象】。
设A=2，B=-2，则表达式A/2+1＞B+5OrB*(-2)=6的值是【False】。
在UML模型中，用于表达一系列的对象、对象之间的联系以及对象问发送和接收消息的图是【协作图】。
在关系数据库中，可以对属性值、属性值集合、元组、关系、整个索引，整个数据库等逻辑单元进行加锁，也可以对数据页、索引页和块等物理单元进行加锁，这些施加了锁的数据项的大小称为【锁粒度】。
在VB6.0中，用于设置ADO结果集的内容，这个内容可以是一张表，也可以来自一个查询语句，还可以来自一个存储过程的执行结果的属性是【RecordSource】。
VB6.0中，指明命令的类型，即要访问数据的来源属性是CommandType，该属性的取值中表示RecordSource中的命令类型未知的是【adCmdUnknown】。
当数据库出现故障时要对数据库进行恢复，恢复的原理是【数据冗余】，常用的技术是数据转储和【登录日志文件】。
某公司新开发的数据库管理系统中，数据库管理员张工发现被用户频繁运行的某个查询处理程序使用了多个表的连接，产生这一原因主要是在于【需求分析阶段对用户的信息要求和处理要求未完全掌握】。
数据库管理系统为三级模式结构提供了两层映像机制，其中模式/内模式映像提供了【数据的物理】独立性。
数据仓库是一个面向主题，集成的，时变的，非易失的数据集合，支持管理部门的决策过程，数据仓库通过数据转移从多个数据源中提取数据，为了解决不同数据源格式上的不统一，需要进行的操作是【清洗】。
在数据转储过程中系统不能运行其他事务，不允许在转储期间对数据库有任何存取、修改活动的数据转储策略称为【静态转储】策略。
火车售票点T1，T2分别售出了两张2009年10月20号到北京的硬座票，但是数据库里的剩余票却只减少了两张，造成数据的不一致性，原因是【丢失了某售票点的修改】
事务是数据执行的基本工作单位，如果一个事务执行成功，则全部更新提交。如果一个事务执行失败，则已做过的更新被恢复原状，好像整个事务从未有过这些更新，这就保持数据库处于【一致性】状态。
在VB6.0中，用于设置ADO结果集的内容，这个内容可以是一张表，也可以是来自一个查询语句，还可以来自一个存储过程的执行结果的属性是【RecordSource】。
火车售票点T1、T2分别售出了两张2009年10月20号到北京的硬座票，但是数据库里的剩余票却只减少了两张，造成了数据的不一致性，原因是【丢失了某售票点的修改】。
如果数据库中的一个基本表中的数据量很少，且插入、删除、更新等操作频繁，该基本表最佳采用的文件结构是【堆文件】。
介质故障恢复采用的操作有：装载数据备份，执行REDO操作，执行UNDO操作，其正确的操作步骤是【数据装载＞执行UNDO操作＞执行REDO操作】。(用A＞B表示A的执行顺序先于B)
VB6.0中RecordSet对象中用于描述记录集中使用的游标类型的属性是【CursorType】。
由多块磁盘构成的一个整体，但是这并不等于是简单的磁盘容量叠加，而是相对于其他存储设备在容量、管理、性能、可靠性和可用性上都有了进一步的提高的是【RAID(廉价冗余磁盘阵列)】。
在数据库三级模式结构中，【模式(或逻辑模式或概念模式)】是对数据库中全体数据的逻辑结构和特征的描述，是所有用户的公共数据视图。
在分布式数据库系统中，数据分布透明性是方便用户使用数据的重要保证。数据分布透明性的最高级别是【分片】透明性。
某选课系统在学生选课过程中出现异常，导致已经提交的事务对数据的更新结果未能永久写入数据库，此故障会破坏事务的【持久性】性。
数据库管理系统一般通过周期性检查【事务等待】图来实现死锁检测。
在转储过程中允许对数据库进行存取与修改的转储策略称为【动态转储策略】。
当用户在一个关系表的某一列上建立一个非聚集索引(该表没有聚集索引)时，数据库管理系统会自动为该索引维护一个索引结构。该索引结构中的记录是由【查找码】和它相对应的指针构成的。
若事务T对数据对象A加了S锁，则其他事务只能对数据A加【S锁】，直到事务T释放A上的锁。
在各种数据环境中，粒度用于描述数据的综合程度。设某系统中有商品销售表(商品号，销售量，单价，日期，时间)和商品周销售表(商品号，周销售量，周)，则商品销售表的粒度级要【低】于商品周销售表的粒度级。若两个表的时间跨度相同，则商品销售表中存放的数据量要【大】于商品周销售表的数据量。
在分布式数据库系统中，涉及多个站点的分布式查询的查询代价主要是由【CPU和I/O】代价来衡量的。
事务是数据库执行的基本单位，如果一个事务执行成功，则全部更新提交；如果一个事务执行失败，则已做过的更新被恢复原状，好像整个事务从未有过这些更新，这就是保持数据库处于【一致性】状态。
数据库管理系统中的加锁协议规定了事务的加锁时间、持锁时间和释放锁时间，其中【三级加锁】协议可以完全保证并发事务数据的一致性。
计算机C上运行着DBMS软件和应用程序，并存有所有的用户数据，其余各结点作为终端通过通信线路向计算机C发出数据库应用请求，则该网络数据库应用系统中采用了【集中式】数据库体系结构。
设某并行数据库采用一台具有14个刀片的刀片服务器，每个刀片具有独立的内存和磁盘，各刀片之间通过刀片服务器上的以太网交换机实现通信，则该并行数据库采用的体系结构是【无共享】结构。
数据库系统在运行过程中，可能会发生故障，如果系统在运行过程中，由于某种原因，造成系统停止运行，致使事务在执行过程中以非常控制方式终止，这时内存中的信息丢失，而存储在外存上的数据不受影响，这种故障叫做【系统故障】；如果系统在运行过程中，由于某种硬件故障，使存储在外存上的数据部分损失或全部损失，这种情况称为【介质故障】。前者的恢复由【DBMS】完成，后者是由【DBA】完成。
利用日志技术进行数据库恢复时，为了使恢复子系统避免对整个日志文件进行检查，需要在日志文件中增加【概念】记录。
两阶段锁协议可以保证并发调度可串行化。在两阶段锁协议中，每个事务的执行过程被划分为【加锁阶段(或扩展阶段)】和【解锁阶段(或收缩阶段)】两个阶段。
在VB6.0中，为简化访问数据库数据的编程，经常使用Adodc数据控件来访问数据库中的数据。该控件中用于描述服务器连接信息的属性是【CONNECTIONSTRING】。
粒度是反映数据库系统中综合程度的指标。设有表T1(商品标识，销售时间，销售量)、T2(商品标识，日期，总销售量)和T3(商品类别，月份，总销售量)，其中粒度最大的表是【T3】。
SQLServer2000中4个版本，适合在移动环境中作业的用户，并且所运行的应用程序需要本地数据存储的是【个人版】。
数据库管理员要随时观察数据库的动态变化，并在数据库出现错误、故障或产生不适应的情况时能够随时采取有效措施保护数据库。这种监控机制称为【手动监控机制】。
ADO对象是目前最流行的可编程数据访问对象模型，它是基于Microsoft的OLEDB数据库接口而设计的。在ADO对象中，【Connection】对象表示一个OLEDB数据源的开放式连接，而在该对象属性中，【ConnectionString】用于指定连接到的数据源名称，使用方法及含义同ADO数据控件。
设有课程表(课程号，课程名，学分，先修课程号)，已知某应用程序需要列出“数据库原理”课程的一门先修课程，查询结果要求输出(课程名，学分，先修课名称，先修课学分)，可以用【内】连接操作在一个查询中实现此功能。
在数据库镜像的两种模式中，两台主机均为工作机，并为信息系统提供支持的是【双机互备援模式】。一台主机为工作机，另一台为备份机的是【双机热备份模式】。
关系数据库设计理论中主要包括三个方面的内容，其中起核心作用的是【数据依赖】。在关系模型的完整性约束中，实体完整性规则是指关系中【主键值不允许为空】。
在UML提供的图中，可以采用【类图】对逻辑数据库模式建模；【状态图】用于接口、类和协作的行为建模，并强调对象行为的时间顺序。
若事务T对数据对象A加了S锁，则其它事务只能对数据A加【S锁】，直到事务T释放A上的锁。
SQLServer2000中四个版本，适合在移动环境中作业的用户，并且所运行的应用程序需要本地数据存储的是【个人版】。
事务是数据库执行的基本单位，如果一个事务执行成功，则全部更新提交，如果一个事物执行失败，则已做过的更新被恢复原状，好像整个事务从未有过这些更新，这就是保持数据库处于【一致性】状态
在分布式数据库中，垂直分片将关系分为不同的片断，各片断的模式中必须包含关系的【主码】。
在SQLServer2000中，数据页的大小是8KB。某数据库表有1000行数据，每行需要5000字节空间，则此数据库表需要占用的数据页数为【1000】页。
某数据库应用系统需求不够完整，为提高开发效率，在获取了基本需求以后采用边开发边进行需求确认与修改实现的方法。这种开发方法称为【快速原型模型开发方法】。
介质故障恢复采用的操作有：装载数据备份，执行REDO操作，执行UNDO操作，其正确的操作步骤是【数据装载＞执行UNDO＞执行REDO操作】。(用A＞B表示A的执行顺序先与B)
某高校学生管理系统的新生数据取自各省招生办公室的考生信息，筛选出录取本校的考生信息直接导入，再根据录取专业划分班级并生成学号(学号的前四位与所在班级编号相同)。学校的学生管理业务多以班级和学生为单位处理，应该对学生信息表建立【学号的CLUSTER索引】，以减少I/O访问次数，提高系统性能。
在UML模型中，用于展示对象之间的联系以及对象间发送和接收消息的图是【协作图】。
【客户/服务器体系结构】是网络环境下的一种主流的数据库应用系统体系结构。
火车售票点T1，T2分别售出了两张2009年10月20号到北京的硬座票，但是数据库里的剩余票却只减少了两张，造成数据的不一致性，原因是【丢失了某售票点的修改】。
在某公司新开发的数据库管理系统中，数据库管理员发现被用户频繁运行的某个查询处理程序使用了多个表的连接，产生这一结果的主要原因是【在需求分析阶段对用户的信息要求和处理要求未完全掌握】。
按照数据库应用系统生命周期模型，系统设计阶段细分为概念设计、【逻辑】设计和物理设计三个步骤。
事务是由一系列操作组成的，事务的执行表现为事务中各个操作的执行。每个事务应具有结束操作。当一个事务需要终止并取消所有已执行的数据修改时应执行的语句是【UND0】。
数据库逻辑设计的目标是把概念设计阶段得到的【检查点】模型转换成所选定的数据库管理系统支持的数据模型。
SQL语言和主语言具有不同的数据处理方式，SQL是面向【集合】的，而主语言是面向【记录】。
数据库管理系统为三级模式结构提供了两层映像机制，其中外模式/模式映像提供了【逻辑】独立性。
数据库管理系统提供了数据定义语言(DDL)，用于定义各种数据库对象。数据定义语句经DDL编译器编译后，各种对象的描述信息存放在数据库的【数据字典】中。
计算机C上运行着DBMS软件和应用程序，并存有所有的用户数据，其余各节点作为终端通过通信线路向计算机C发出数据库应用请求，则该网络数据库应用系统中采用了【集中式】数据库体系结构。
要为表单设计下拉式菜单，首先需要在菜单设计时，在“常规选项”对话框中选择“顶层表单，u复选框；其次要将表单的ShowWindow属性值设置为【2】，使其成为顶层表单；最后需要在表单【Init】的事件代码中添加调用菜单程序的命令。
在VisualFoxPro中，实体间联系有【3】种。
说明公共变量的命令关键字是【PUBLIC】(关键字必须拼写完整)。
在VisualFoxPro中，程序文件的扩展名是【.prg】。
对于一棵具有n个结点的树，则该树中所有结点的度之和为【n-1】。
在VisualFoxPro中，数据库表的扩展名是【.dbf】。
表间永久性联系不能控制不同工作区中【记录指针】的联动，要实现联动功能，需要建立表之间的【关联】。
建立索引时，用短语【UNIQUE】表明此索引的每千个索引值只对应唯一的数据记录。
在表单中确定控件是否可见的属性是【Visible】。
对于长度为n的序列，在最坏情况下，简单选择排序需要【n(n-1)/2】次比较。
二叉树的遍历可以分为三种：前序遍历、【中序】遍历和后序遍历。
在VisualFoxPro中，如果要改变表单上表格对象中当前显示的列数，应设置表格的【COLUMNCOUNT】属性值。
由表单向导创建的表单，主要是依靠【数据环境】而定。
在SQL中，插入、删除、更新命令依次是INSERT、DELETE和【UPDATE】。
有一个学生选课的关系，其中学生的关系模式为：学生(学号，姓名，班级，年龄)，课程的关系模式为：课程(课号，课程名，学时)，其中两个关系模式的键分别是学号和课号，则关系模式选课可定义为：选课(学号，【课号】，成绩)。
根据表达式值的类型，表达式可分为数值表达式、字符表达式、日期时间表达式、逻辑表达式；而大多数【逻辑】表达式是带比较运算符的关系表达式。
在VisualFoxPro中，删除记录有两种类型，它们是逻辑删除和【物理删除】。
嵌套查询命令中的【IN】，相当于集合运算符号∈。
SQL语句中，集合的并运算是通过【UNION】运算符进行合并的。
若将表文件满足一定条件的记录加删除标记，除了用DELETE外，使用“表”菜单的【删除记录】命令。
就程序设计方法和技术的发展而言，程序设计主要经历过【结构化程序设计】和面向对象程序设计的程序设计阶段。
项目管理器的【数据】选项卡用于显示和管理数据库、自由表和查询等。
算法一般都可以用选择、循环和【顺序。】结构组合而成
数据模型包括数据结构、【数据操作】和数据条件。
用二维表的形式来表示实体之间联系的数据模型叫做【关系模型或关系】。
调用表单的【Refresh】方法可以重新绘制表单或控件，并刷新它的所有值。
单击表单中的命令按钮，要求弹出一个“祝考试顺利!”的消息对话框，应该在命令按钮的Click事件中编写代码：【Messagebox】("祝考试顺利!")
软件的需求分析阶段的工作，可以概括为4个方面：【需求获取】、需求分析、编写需求规格说明书和需求评审。
在关系运算中，查找满足一定条件的元组的运算称之为【选择】。
VisualFoxPro的主索引和候选索引可以保证数据的【实体】完整性。
使用“应用程序向导”创建的项目，除项目外还自动生成一个【应用程序框架】。
注释说明了程序的功能，它分为【序言性】注释和功能性注释。
“计时器”控件是利用【系统时钟】来控制具有规律性的周期任务的定时操作。
条件函数IIF(LEN(SPACE(4))＞6,"TRUE","FALSE")的返回值是【FALSE】。
要改变关系中属性的排列顺序，应使用关系运算中的【投影】运算。
在VisualFoxPro的查询设计器中【筛选】选项卡对应的SQL短语是WHERE。
现实世界中的每一个事物都是一个对象，对象所具有的固有特征称为【属性】。
在VisualFoxPro中，数据完整性包括【实体完整性】、域完整性和参照完整性。
在表浏览器中，字段值显示为【.NULL．】，表示该字段值尚未输入一个确定的值。
具有80个节点的完全二叉树的深度为【7】。
结构化分析方法是面向【数据流】进行分析的方法。
在E-R图中，图形包括矩形框、菱形框、椭圆框。其中表示实体联系的是【菱形框】。
页框控件也称作选项卡控件，在一个页框中可以有多个页面，页面个数的属性是【PageCount】。
在VisualFoxPro中通过建立主索引或候选索引来实现【实体】完整性约束。
激活菜单的命令短语是【ACTIVE】。
若串s="Program"，则其子串的数目是【29】。
【逻辑独立性】是指用户的应用程序与数据库的逻辑结构是相互独立的，也就是说，数据的逻辑结构改变了，用户程序也可以不变。
数据库系统的核心是【数据库管理系统(或DBMS)】。
表单的运行方式有【3】种。
结构化程序设计方法的主要原则可以概括为【自顶向下】、【逐步求精】、【模块化】和【限制使用goto语句】。
数据库设计分为6个设计阶段：需求分析阶段、【概念设计阶段】、逻辑设计阶段、物理设计阶段、实施阶段、运行和维护阶段。
在最坏情况下，堆排序需要比较的次数为【O(nlog2n)】。
在Visual-FoxPro中，SELECT语句能够实现【投影】、【选择】和【连接】三种专门的关系运算。
用来确定复选框是否被选中的属性是VALUE，用来指定显示在复选框旁的文字的属性是【CAPTION】。
在对某个关系进行选择、投影或连接运算后，运算结果仍然是【关系】。
执行?AT("a+b=c"，"+")语句后，屏幕显示的结果为【0】。
按照软件测试的一般步骤，【单元】测试应在集成测试之前进行。
设只包含根结点的二叉树的高度为0，则高度为k的二叉树的最小结点数为【k+1】。
开发软件所需要的高成本和产品的低质量之间有着尖锐的矛盾，这种现象被人们称之为【软件危机】。
在VisualFoxPro中，为修改已建立的报表文件，打开报表设计器的命令是【MODIFY】REPORT。
单击表单中的命令按钮，要求弹出一个“您好!”的消息对话框，应该在命令按钮的Click事件中编写代码：【MessageBox】(“您好!”)
软件模块化原理是逐层分解的【结构化】方法在软件总体构造阶段的运用。
SQL可以控制视图的【更新】方法。
自由表不能建立【主】索引。
由多个本地数据表创建的视图，应当称为【本地视图】。
如果想为表单换一个标题名，可以在属性窗口中修改【Caption】属性项。
栈的基本运算有3种：入栈、退栈和【读栈顶元素】。
在VisualFoxPro的表单设计中，为表格控件指定数据源的属性是【ReeordSource】。
在连接运算中，【自然】连接是去掉重复属性的等值连接。
在SQL语句中空值用【NULL】表示。
数据库管理一般包含：数据库的建立、数据库的调整、数据库的重组、数据库的安全性控制与完整性控制、数据库的【故障恢复】和数据库的监控。
在VisualFoxPro中，使用SQL的CREATETABLE语句建立数据库表时，使用【UNIQUE】子句来说明建立的是候选索引。
【继承】是指在基于某个类的基础上创建新类时，新类保留了原有类的事件、属性和方法。
在关系数据库中，把数据表示成二维表，每一个二维表称为【关系】。
使用数据库设计器为两个表建立联系，首先应在父表中建立【主】索引，在于表中建立【普通】索引。
数据库系统的三级模式分别为【概念或概念级】模式、内部级模式与外部级模式。
在基本表中，要求字段名【不能】重复。
具有80个结点的完全二叉树的深度为【7】。
在结构化分析使用的数据流图中，使【数据字典】解释其中的图形元素。
由多个本地表创建的视图，应当称为【本地视图】。
建立快捷菜单时，在选定对象的RightClick事件代码中添加调用快捷菜单程序的命令是【DO】。
数据的【结构化】是数据库的主要特征之一，是数据库与文件系统的根本区别。
所谓原语是由若干条【机器指令】构成的一段程序，用以完成特定的功能。
m阶B+树的根结点至少有【2】个子女。
按后根次序周游树(林)等同于按【对称】序周游对应的二叉树。
死锁的产生与各并发过程的相对速度有关，产生死锁的必要条件为【互斥条件】、【不剥夺条件】、【部分分配】和【循环】等。
为保证Internet能够正常工作，要求所有连接Internet的计算机都遵从相同的通信协议，即【TCMP】协议。
英特尔公司的x86系列处理器提供四个特权级别(特权环)：R0，R1，R2和R3。其中对应于管态的特权环是【RO】。
在完全二叉树的顺序存储中，若结点j有右子女，则其右子女是结点【2i+1】。
按照资源的使用性质，一般把系统中的资源分为两大类：永久性资源(可再用资源)和【临时性资源(消耗性资源)】。
交换技术又称对换技术(swapping)，这种技术多用于【分时】系统。
【分时操作系统】允许多个用户同时使用计算机，操作系统接收每个用户在终端发出的命令，采用时间轮转的方式处理用户的服务请求。
高速缓冲存储器和【随机存取存储器】属于易失性存储器。
在函数依赖的范畴内，【BCNF】达到了最高的规范化程度。
对于给出一组权w=13，14，19，20，通过霍夫曼算法求出的扩充二叉树的带权外部路径长度为【132】。
数组Q[O，…，n－1]用来表示一个环形队列，f为当前队头的第一个位置，r为队尾元素的位置，假定队列中元素的个数总小于n，则计算队列中元素个数的公式为【(n+r-f)modn】。
关系操作的特点是【一次一集合】的方式。
实存储器是计算机系统中配置的实际物理存储器，通常有三类：主存储器、外存储器和【高速缓存】。
设有二维数组A[0…9][0…19]，其每个元素占两个字节，数组按列优先顺序存储，第一个元素的存储地址为100，那么元素A[6，6]的存储地址为【232】。
数据库管理系统是在【操作系统】支持下的一个复杂的和功能强大的系统软件，它对数据库进行统一管理和控制。
在关系数据模型中，二维表的列称为属性，二维表的行称为元组，整个二维表称为【关系】。
数据仓库是【面向主题】的、集成的、相对稳定的、反映历史变化的数据集合，用以支持管理中的决策。
计算机对外部设备的输入输出有四种控制方式：通道方式、循环测试：【I/O方式】、【中断处理方式】和【直接内存存取或DMA】方式。
在数据挖掘方法中，将数据集分割为若干有意义的簇的过程称为【聚类】分析。
一般人们把加密前的数据或信息称为【明文】，而加密后的数据或信息称为密文。
数据仓库的体系结构中，中间层为【OLAP】服务器。
当某个正在执行的进程需要进行I/O操作时，可以通过调用【阻塞】原语将自己从运行状态变为等待状态。
数据库系统的三级模式结构中，描述数据库中数据的物理结构和存储方式的是【内模式】。
一般将中断源分为【强迫性中断】和【自愿性中断】两大类。
计算机是由运算器、控制器、【存储器】、输入设备和输出设备这五个主要功能部件组成的，它们被称为计算机的五大硬件。
Oracle针对Internet/Intranet的产品是0racle【8i】。
设矩阵A是一个m×n的整数矩阵(一个整数占两个字节)，若该矩阵以行序为主序连续存放在计算机中，如果矩阵A的第一个数据a11的存放地址为2000，则第i行第j个元素aij的存放地址为【2im-2m+2j+1998】。
CPU工作方式有目态和管态两种。目态是指运行用户程序，管态是指运行操作系统程序。执行编译程序时，CPU处于【目态】。
线程是进程中的一个执行实体，每个线程有唯一的标识符和一张【线程描述表或线程说明表】。
解决文本检索二义性问题的一种方法是使用在线【事务处理】，另一种方法是比较两个词出现的语境。
操作系统为了管理每个文件，将诸如文件名、文件的存储位置、文件修改日期等文件属性保存在一个重要的数据结构中，它是【文件控制块】。
数据库管理系统应属于【系统】软件。
对于一个线性表经常进行的是存取操作，很少进行插入和删除操作时，则采用顺序存储结构为宜；相反，当经常进行插入和删除操作时，则采用【链接】存储结构为宜。
在数据存储组织中，为了将大小不同的记录组织在同一个磁盘块中，常常采用【分槽】的页结构。
在【函数】依赖的范畴内，BNCF达到了最高的规范化程度。
数据操纵包括对数据库数据的【检索】、插入、修改和删除等基本操作。
常用的模式分解的等价标准要求分解是具有无损连接的和要求分解是【保持函数依赖的】。
嵌入式SQL语句与主语言之间的通信方法是：主语言向SQL语句输入数据主要用主变量(主语言中的程序变量)来实现；SQL语句向主语言输出数据主要用主变量和游标来实现。所谓游标，指的是系统为用户开设的一个【数据缓冲区/通信区】。
元组的每个分量必须是不可分的数据项，这叫做【第一范式】。
堆排序是对直接选择排序的改进，在第一次选择出最小关键码的同时为以后的选择准备了条件。堆实质上是一棵【完全二叉树】结点的层次序列。
能够及时响应各种外部事件，并在规定的时间内完成对事件的处理，这类系统称为【实时系统】。
对n个记录的文件进行二路归并排序，所需要的辅助存储空间为【O(n)】。
SQL既是自含式语言，又是【嵌入式语言】。
解除死锁常常采用两种可行的办法：【资源剥夺法】和撤销进程法。
存储在数据库系统目录中的信息被称为【元数据】。
WWW是以【超文本标注】语言为基础，能够提供面向Internet服务的信息浏览系统。
数据库语言由【数据定义语言(DDL)】和数据操纵语言(DML)组成，它为用户提供了交互使用数据库的方法。
每个中断处理程序都有一个入口地址(PC)及其运行环境(程序状态字)，它们被称为【中断向量】，保存在内存中固定的单元。
在关系数据库的规范化理论中，在执行“分离”时，必须遵守规范化原则：保持原有的依赖关系和【实现无损连接/不丢失数据】。
关系的数据操纵语言按照表达式查询方式可分为两大类：关系代数和【关系演算】。
一个计算机系统中的存储体系由高速缓存、内存和【外存或磁盘或辅存】组成。
当一个进程由于等待某事件的发生而不能运行时，称此进程处于【等待】。
数据库的性质是由其依赖的【数学模型】所决定的。
从数据组织方式的角度可将设备分为【块】设备和字符设备。
在当前数据库管理系统中，管理大型数据库的数据库管理系统是以【Oracle】为代表的，这类大型数据库管理系统还有IBMDB2、SYBASE、Informix等。
SQL中【MODIFY】子句用于修改列定义。
在数据库的三级模式结构中，外模式和模式之间的映象(外模式/模式)实现了数据库的【逻辑】独立性。
保证事务的任何一种调度执行后数据库总处于一致状态，这是由数据库系统的【并发控制】部件负责的。
文件的逻辑结构可分为两类：【流式文件】和记录式文件。
一个具有独立功能的程序独占CPU直接得到最终结果的顺序执行过程具有三个基本特点：顺序性、【封闭性】和可再现性。
在数据库的外模式、模式和内模式三级模式的体系结构中，存在二层映像，它们是外模式到模式的映像和【模式到内模式】的映像。
设有关系R(A，B，C，D，E)，各属性函数依赖集合有FA→B，B→C，C→D，C→E。若把关系R分解为R1(A，B，C)和R2(C，D，E)，则R2属于第【3NF】范式。
从WWW的资源和行为中抽取感兴趣的、有用的模式和隐含的信息的过程，一般称为【Web数据挖掘】。
若要对关系R和S取交，则R和S必须有相同的【目】。
具有RESOIJRCE权限的用户在创建新关系后，将自动获得该关系上的【所有】权限。
文件系统中，当用户进程打开一个文件时，操作系统将该文件的文件描述符保存在内存的【用户打开文件】表中。
用权值集合5，6，16，8，11构造一棵霍夫曼树，那么这棵树的带权路径长度为【103】。
在数据库设计中，进行E-R模型向关系模型的转换是【逻辑或数据库逻辑】结构设计阶段的任务。
在实体属性中，可用于区别实体集合中不同个体的那个属性或属性的组，称【键(或码)】。
PowerDesigner是SYBASE公司提供的CASE工具，它包含多个模块，其中用于数据库概念数据建模(CDM)的模块是【DataArchitect】。
在归并排序中，归并排序算法的时间复杂性为【O(nlog2n)】。
数据库系统中可能会发生各种各样的故障。这些故障主要有4类，即：【事务故障】、系统故障、磁盘故障和计算机病毒。
解决进程之间传递大量信息问题有三类方案，分别是共享内存、【消息机制或消息队列或消息传递】和管道。
实际数据库系统中所支持的数据模型主要有【层次模型】、网状模型、关系模型3种。
如果一棵二叉树结点的前序序列是ABDEC，后序序列是：DEBCA，则该二叉树结点的中序序列是【无法确定】。
已知某二叉树的前序序列是ABCD，中序序列是DBAC，它的后序序列是【DBCA】。
事务通过执行LOCK-s(Q)指令来申请数据项Q上的【共享或读】锁。
在数据库的三级模式结构中，内模式有【1】个。
一般的加密体制可分为两种：单钥加密体制和【双钥】加密体制。
关系规范化的过程是通过对初始关系模式的逐步【分解】来实现的。
m阶B树的根结点若不是叶结点，那么它至多有m棵子树，至少有2棵子树。那么它的中间结点至少有【m/2】棵子树。
关系模型与层次模型、网状模型的最大区别是：实体间联系是通过表格的数据而不是【指针链】来实现的。
如果按照平均执行时间来看，快速排序、起泡排序、直接选择排序和直接插入排序中，【快速排序】是最优的。
常用的稀疏矩阵的存储方式有三元组法和【十字链表法】。
为了保证对故障恢复的支持，登记日志记录时必须遵循的原则是【先写日志】原则。
在关系代数中，从两个关系的笛卡儿积中选取它们的属性或属性组间满足一定条件的元组得到新的关系的操作称为【连接】。
在0racle中，支持数据仓库应用的工具是【Discover/2000】。
对关系模式进行规范化的目的是【减少数据冗余】，并避免出现插入异常、删除异常和更新异常。
使用PowerDesigner的DataArchitect可以对已有数据库生成物理数据模型(PDM)，这种功能通常称为【逆向工程】。
用户程序调用操作系统有关功能的途径是【利用系统调用命令】。
数据结构是相互之间存在一种或多种特定的关系的数据元素的集合，它包括3个方面的内容，分别是逻辑结构、存储结构和【运算】。
为了提高速度，在地址转换机制中增加了一个小容量的高速缓存，在其中存放的是【快表】。
【及时响应或实时性或及时性】是分时系统和实时操作系统的特征。
【可串行化】是多个事务并发执行的正确性准则。
由计算机、操作系统、数据库管理系统、数据库、应用程序以及用户等组成的一个整体称为【数据库系统】。
在单CPU系统中，如果同时存在12个并发进程，则处于就绪队列中的进程最多有【11】个。
在SQL中，如果要删除一个表中的所有数据，应使用的语句是【DELETE】。
在有n个结点的二叉树的llink-rlink法存储表示中，必定有【n+1】个空指针。
m阶B＋树的每个非叶结点(除根外)至少有【[*]】个子女。
为控件对象指定变量名时，必须使用【Set】关键字。
进程被创建后，最初处于【就绪】状态，然后经进程调度程序选中后进入运行状态。
如果关系模式R的属性之间不存在非平凡且非函数依赖的多值依赖，则R的规范化程度达到了【4NF或第四范式】。
从静态的观点看，操作系统中的进程由程序、数据和【进程控制块或FCB】三部分组成。
二叉树是结点的有限集合，这个有限集合或者为【空集】，或者由一个根结点及两棵不相交的、分别称为根的左子树和右子树的二叉树组成。
对于具有144个记录的文件，若采取分块查找法并且每块长度为8，则平均查找长度为【14】。
对象数据库设计与关系数据库设计的主要区别是如何处理联系和【继承】，以及操作的指定问题。
在两种基本的索引类型中，能有效支持点查询，但不能支持范围查询的是【散列】索引。
被中止的事务对数据库所做的任何改变必须撤销，这称为事务的【撤销或回滚或ROLLBACK或UNDO或Abort】。
若采用h1=keymod11作为散列函数，为关键字为(4，9，18，23，29，35，37，41，49)的数据元素构造一个散列表，并且以线性探测法处理冲突，若查找每个元素的概率相等，则每个元素的平均查找长度为【14/9】。
SQL支持用户可以根据应用的需要，在基本表上建立一个或多个【索引】，以提供多种存取路径，加快查找速度。
在数据库的三级组织结构中存在着两种映射：一是【模式与内模式】之间的映射，二是模式与子模式之间的映射。
在早期的具代表性的数据库管理系统中，IMS系统是基于【层次】数据模型的。
数据模型是严格定义的一组概念的集合，通常由数据结构、数据操作和【完整性约束】三部分组成。
如果资源分配图中有回路，则系统中【可能或不一定】发生死锁。
数据挖掘是一个从原始数据到信息再到【知识】的发展过程。
在SQL中，对多个SELECT语句的结果采取集合并操作的关键字是【UNION】。
在面向对象程序设计中，从外面看只能看到对象的外部特征，而不知道也无须知道数据的具体结构以及实现操作的算法，这称为对象的【封装性】。
VBA中主要提供了三种数据访问接口：【ODBC】、【DAO】和【ADO或Active数据对象】。
在VBA中，如果没有显示声明某个变量的数据类型，则此变量的默认数据类型为【Variant(或变体类型)】。
当文本框中的内容发生改变时，触发的事件名称是【Change】。
根据对数据源操作方式和结果的不同，查询可以分为五类：【选择查询】、【交叉表查询】、【参数查询】、【操作查询】和【SQL查询】。
为了避免数据的重复存储，又要保证多对多联系，方法是【创建第三个表】。
在VBA中求字符串的长度可以使用函数【Len】。
返回当前系统时间的函数是【Time】。
窗体的页脚位于窗体的最下方，由窗体控件组成。它主要用于对窗体的【使用说明】。
为了反映事物本身及事物之间的各种联系，数据库中的数据必须有一定的结构，这种结构用【数据模型】来表示。
在Access中，对于同一个数据库中的多个表，若想建立表间的关联关系，就必须给表中的某字段【建立主键或索引】。
DAO对象模型采用分层结构，其中位于最顶层的对象是【DBEngine】。
Access2000中，在操作数据库表时，如果要修改多处相同的数据，可以使用Access的【替换】功能，自动将查找到的数据更新为新数据。
窗体的控件种类很多，但其作用及【常用属性】各不相同。
在宏的调试中，使用【单步跟踪执行】，可以观察宏的流程和每一个操作的结果。
使用宏的【单步跟踪执行】，可以观察宏的流程和每一个操作的结果，从中发现并排除出现的问题和错误的操作。
在Access中，表之间的关系都定义为【一对多】的关系。
在数据处理过程中，如果希望只是满足指定条件执行宏的一个或多个操作，可以使用条件来控制这种流程。使用了这种控制的宏称为【条件操作宏】。
报表不能对数据源中的数据进行【编辑修改】。
在Access2000数据访问页对象中，【主题】是一个为数据访问页提供字体、横线、背景图案以及其他元素的统一设计和颜色方案的集合。
宏以动作为基本单位，一个宏命令能够完成一个操作动作，宏命令是由【动作名的操作参数】组成的。
在关系数据库的基本操作中，把两个关系中相同属性值的元组联接到一起形成新的二维表的操作称为【联接】。
能够唯一标识表中每条记录的字段称为【主关键字】。
删除查询可以从【单个表】中删除记录，也可以从【多个相互关联的表】中删除记录。
参数查询利用对话框，提示用户输入参数，并检索符合所【输入参数】的记录或值。
如果在设置数据访问页的主题时选择了【“(无主题)”】，则可以删除数据库访问页中已有的主题。
删除查询将删除【整个记录】。
计算字段是指根据一个或多个表中的一个或多个字段并使用【表达式】建立的【新字段】。
报表的设计主要依赖于系统提供的一些【报表控件】。
在Access中若要将数据库中的数据发布到网上，应采用的对象是【数据访问页】。
表中的每一数据都可以看成是独立的【数据项】。
SQL查询是用户使用【SQL语句】直接创建的一种查询。
函数Now【系统当前日期和当前时间】返回值的含义是【8】。
已知变量boo1Var是一个布尔型的变量，如果要给其赋值为True，则正确的赋值语句是【boo1Var=Ture】。
诊断和改正程序中错误的工作通常称为【调试】。
属性窗口分为4个部分，这4个部分分别是【对象框、属性显示方式、属性列表和属性解释】。
滚动条的最小值属性是【Mm】，最大值属性是【Max】。
计算For循环次数的公式是【Int(终值-初值)/步长+1】。
如果要通过程序代码来一次性删除列表框中所有项目，则应使用的方法是【Clear】。
在面向对象程序设计中，从外面看只能看到对象有外部特征，而不知道也无须知道数据的具体结构以及实现操作的算法，这称为对象的【封装性】。
函数Str$(256.36)的值是【□256.36(“□”表示空格)】。
Text文本框接受的最长字符数由文本框的【MaxLength】属性确定。
当列表框中的项目较多、超过了列表框的长度时，系统会自动在列表框边上加一个【滚动条】。
滚动条分为两种，即【水平滚动条和垂直滚动条】。
一个变量未被显式定义，末尾没有类型说明符，则该变量的隐含类型是【变体或Variant】类型。
在VisualBasic6.0中，InputBox函数用于产生一个【输入】对话框。
在结构化设计方法中，数据流图表达了问题中的数据流与加工间的关系，且每一个【加工】实际上对应一个处理模块。
问题处理方案的正确而完整的描述称为【算法或程序或流程图】。
从职工数据库表中计算工资合计的SQL语句是SELECT【SUM(工资)】FROM职工
如果想为表单换一个标题，可以在属性窗口中选取【Caption】属性。
按照逻辑结构分类，数据结构可分为线性结构和非线性结构，队列属于【线性结构】。
用来确定复选框是否被选中的属性是【value】，用来指定显示在复选框旁的文字的属性是【caption】。
打开库文件的同时打开了索引文件，命令“GOTO3”的功能是【设置库文件中3号记录为当前记录】，命令“SKIP3”的功能是【从当前记录向下移动3个记录】。
能够将表单的Visible属性设置为.I.，并使表单成为活动对象的方法是【Show】。
在SQL的SELECT语句进行分组计算查询时，可以使用【HAVING】子句来去掉不满足条件的分组。
VisualFoxPro6.0是一个【32位】位的数据库管理系统。
在SQL的嵌套查询中，量词有ANY，【SOME】，【ALL】。
数据库是指按照一定的规则存储在计算机中的【数据】的集合，它能被各种用户共享。
在VisualFoxPro中，可以使用【EXIT】语句跳出SCAN…ENDSCAN循环体外执行ENDSCAN后面的语句。
在VisualFoxPro中释放和关闭表单的方法是【RELEASE】。
在VisualFoxPro中，数据库表S中的通用型字段的内容将存储在【S.FPT】文件中。
表达式STUFF("GOODBOY",5,3，"GIRL")的运算结果是【G00DGIRL】。
数据库系统在其内部分为三级模式，即概念模式、内模式和外模式。其中，【外模式】是用户的数据视图，也就是用户所见到的数据模式。
在使用SELECT语句中，使用【FROM】子句指定查询所用的表。
在连接运算中，按照字段值对应相等为条件进行的连接操作称为等值连接，在等值连接的基础上去掉重复属性，称为【自然】连接。
在使用查询设计器创建查询时，为了指定在查询结果中是否包含重复记录(对应于DISTINCT)，应该使用的选项卡是【杂项】。
SQL的SELECT语句中，使用【DISTINCT】子句可以消除结果中的重复记录。
通用型字段的数据可以通过剪贴板粘贴，也可以通过编辑菜单中的【插入对象】命令来插入图形。
对于长度为n的顺序存储的线性表，当随机插入和删除一个元素时，需平均移动元素的个数为【n/2】。
当数据的物理结构(存储结构)改变时，不影响数据库的逻辑结构，从而不致引起应用程序的变化，这是指数据的【物理独立性】。
数据库三级模式体系结构的划分，有利于保持数据库的【数据独立性】。
某窗体中有一命令按钮，名称为C1。要求在窗体视图中单击此命令按钮后，命令按钮上显示的文字颜色变为棕色(棕色代码为128)，实现该操作的VBA语句是【C1.Forecolor=128】。
二分法查找仅限于这样的表：表中的数据元素必须有序，其存储结构必须是【顺序存储或顺序方式存储】。
在VisualFoxPro中，使用SQL的CREATETABLE语句建立数据库表时，使用【CHECK】子句说明有效性规则(域完整性规则或字段取值范围)。
在VisualFoxPro中，假设先打开了sdb数据库文件，接着打开了sc数据库文件，先要指定当前数据库为SDB，应使用命令：【SET】DATEABASETOSDB。
函数INT(LEN(“123.456”))的结果是【7】。
软件的调试方法主要有强行排错法、【回溯法】和原因排除法。
在将设计好的表单存盘时，系统将生成扩展名分别是SCX和【SCT】的两个文件。
设计报表通常包括两部分内容：【数据源】和布局。
可以伴随着表的打开而自动打开的索引是【结构复合(或结构)】索引文件。
自由表与数据库表相比较，在数据库中可以建立【主】索引，而在自由表中不能建立。
【数据库设计】是数据库应用的核心。
在长度为n的有序线性表中进行二分法查找，在最坏的情况下，需比较的次数为【log2n】。
实现算法所需的存储单元多少和算法的工作量大小分别称为算法的【空间复杂度】和【时间复杂度】。
在数据结构的图形结构中，每个结点的前驱结点数和后续结点数可以【任意多】个。
在一棵二叉树中，度为0的结点的个数为n0，度为2的结点的个数为n2，则有n0=【n2+1】。
数据的完整性包括数据的正确性、有效性和【相容性】。
在VisualFoxPro中，如果希望内存变量只能在本模块(过程)中使用，不能在上层或下层模块中使用。说明该种内存变量的命令是【LOCAL】。
在SQLSelect语句中使用GROUPBY进行分组查询时，如果要求分组满足指定条件，则需要使用【HAVING】子句来限定分组。
SQL支持集合的并运算，运算符是【UNION】。
反映用户观点的概念模式也称为【组织模式】。
表达式2*2^3-8/4+3^2的值为【23】。
高度为5的二叉树最多有【16】个叶子结点。
在VisualFoxPro中，删除记录有两种类型，它们是【逻辑删除】和【物理删除】。
二叉树的遍历可以分为三种：【前序遍历】、【中序遍历】和【后序遍历】。
软件的【概要设计】又称为总体结构设计，其主要任务是建立软件系统的总体结构。
设栈的存储空间为S(1:40)，初始状态为bottom=0，top=0。现经过一系列入栈与出栈运算后，top=20，则当前栈中有【20】个元素。
应用原型化从本质上理解，它是一种定义【需求】的策略。
在JamesMartin倡导的战略数据规划方法中，其实现过程是信息资源规划者自顶向下进行规划和数据管理员【自底向上】进行设计。
管理信息系统是一类【人-机】系统，所以要求注意这样一个问题，在这个由人和机器组成的和谐的系统中，人和机器的合理分工、优化分工。
在VisualFoxPro中为表单指定标题的属性是【Caption】。
MPEG压缩标准包括MPEG视频、MPEG【音频】和MPEG系统三个部分。
在设计窗体时使用标签控件创建的是单独标签，它在窗体的【数据表】视图中不能显示。
计算机网络的资源子网的主要组成单元是【主机】。
在DOCASE-ENDCASE语句中，可使用【EXIT】短语直接跳出该分支语句。
Unix系统结构由两部分组成：一部分是内核，另一部分是【核外程序】。
Ethernet的MAC地址长度为【48】位。
B-ISDN的精髓在于对业务的综合，B-ISDN的目标是实现四个层次上的综合，即综合接入、【综合交换】、综合传输和综合管理。
电子商务的概念模型可以抽象地描述为每个交易主体和【电子市场】之间的交易事务关系。
在关系数据模型中，二维表的列称为属性，二维表的行称为【实体】。
先来先服务、短作业优先、最高响应比优先、优先数法调度算法中最短的作业平均周转时间是【短作业优先】。
IP协议的主要功能是屏蔽各个物理网络的细节和【差异】。
OSI参考模型的七层中，最复杂、协议最多的是【应用层】。
在Client/Srver工作模式中，客户机可以使用【结构化查询语言(SQL)】数据库服务器发送查询命令。
在VisualFoxPro中,BUILD【EXE】命令连编生成的程序可以脱离开VisualFoxPro在Windows环境下运行。
DVD盘片与CD盘片的大小相同，直径约12dm，但存储密度比CD盘片高。单面单层的DVD-ROM光盘的存储容量为【4.7GB】。
软件设计中划分程序模块通常遵循的原则是要使各模块间的耦合性尽可能【弱】。
如果对明文attack使用密钥为5的恺撒密码加密，那么密文是【FYYFHP】。(密文用大写字母表示)
通常键盘是由一组排列成矩形式的按键开关组成，有【编码】键盘和非编码键盘两种类型。
在PC机中，为使微机处理器与主存(用DRAM芯片构成的)之间的速度得以匹配，目前采用的主要方法是在二者之间加上：二级高速缓存(L2cache)。这种二级高速缓存是用【SRAM】芯片构成的。
Windows98虽然是一个比较成熟、健壮的操作系统，但有时也会出现应用程序在运行过程中“不响应”现象。用户如需强行结束一个应用程序，可通过按【DEL+CTRL+ALT】组合键以打开“关闭程序”对话框。
WindowsNTServer操作系统是以“域”为单位实现对网络资源的集中管理。在主域控制器失效时，【后备域控制器或份域控制器】将会自动升级为主域控制器。
在高速主干网、数据仓库、桌面电视会议、3D图形与高清晰度图像应用中，一般采用【100或1000或100/1000】Mbps以太网。
数据库的数据定义语言(DDL)定义数据库的全局逻辑数据结构、局部逻辑数据站构和【存储结构(内模式/物理存储结构)】。
网络管理中，一般采用管理者-代理的管理模型。其中管理者和代理的信息交换可以分为【从管理者到代理的管理操作】和从代理到管理者的事件通知。
Window98采用层次性的模块化结构，它主要由用户界面(或称为用户接口工具)和【应用程序接口或APl】组成。
在80×86宏汇编语言中，整个源程序必须用伪指令END语句结束，表示汇编程序汇编源程序到此为止，END后面的标号表示该程序执行时的【启动地址】。
Windows98中，可以安装3种类型的网络服务软件，它们分别是Microsoft网络上的文件与打印机共享、NetWare网络上的文件与打印机共享，以及【NetWare目录服务】。
目前构建局域网时，可使用的传输介质有双绞线、同轴电缆、【光纤】和无线通信信道四大类。
在将设计好的表单存盘时,系统将生成扩展名分别是SCX和【SCT】的两个文件。
可以满足几十公里范围内的大量企业、机关、公司的多个局域网互联的需要，并能实现大量用户与数据、语音、图像等多种信息的网络是【MAN或城域网】。
将原数据变换成一种隐蔽的形式的过程称为【加密】。
Pentium微处理器的地址线是32根，PentiumPro、PentiumⅡ、PentiumⅢ和Pentium4微处理器的地址线是【无】根。
采用GB2312-80汉字编码标准时，一个汉字在计算机中占【无】个字节。
创建交叉表查询时，必须对行标题和【列标题】进行分组（GroupBy）操作。
运行表单时,Load事件是在Init事件之【前】被引发。
多媒体技术与超文本技术的结合，即形成了【超媒体】技术。
总线的传输速率直接影响计算机输入/输出的性能，其度量单位是【MB/S或GB/S或KB/S或B/S】。
ISDN是以【电话综合数字网(IDN)】为基础发展而成的通信网。
在Internet中，为了容纳多种不同的物理网络，实现异种网互联所使用的协议是【TCP/IP】。
Windows98操作系统支持3种不同的网络：对等式(peer-to-peer)网络、【客户/服务器网络】和远程网络。
扫描仪与计算机的接口一般有三种，其中有一种是并行传输接口，它必须配有一块接口卡，通过该接口卡可以连接包括扫描仪在内的7～15个高速设备，其传输速度快，性能高，一般在专业应用场合使用。这种接口为【SCSI】接口。
在Windows98环境下，如果目前仅有1个DOS应用程序、2个Win16应用程序和3个Win32应用程序同时在运行，则系统当前应有【2】个虚拟机在工作。
使用数据库设计器为两个表建立联系,首先应在父表中建立【主】索引,在子表中建立【普通】索引。
【GregorianCalendar】日历类提供日期和时间的表示，它以格里历(即阳历)来计算。
一般在Applet中，声音文件的加载只需要进行一次，一般在【init】方法中。
设有定义语句：inta=12；，则表达式a*＝2＋3的运算结果是【60】。
数字图像的主要参数有图像分辨率、像素深度、位平面数目、彩色空间类型以及采用的压缩编码方法等。假设像素深度为16，那以一幅图像具有的不同颜色数目最多是【65536(或2的16次方)】种。
若要访问指针变量P所指向的数据，应使用表达式【*p】。
SYBASE企业级数据库服务器支持3种类型的锁机制来保证系统的并发性和性能。这些锁机制包括：【数据页锁】、数据行锁和所有页锁。
概念结构设计的方法通常有自顶向下、自底向上、逐步扩张和【混合策略】。
在数据库的三级模式体系结构中，外模式与模式之间的映象(外模式/模式)，实现了数据库的【逻辑】独立性。
某一磁盘请求序列（磁道号）：1225711212，按照最短寻道时间优先磁盘调度算法对磁盘进行请求服务，设当前磁头在4道上，则磁臂总移动道数为【38】。
在【前序遍历】中，若树不为空，则访问根结点，依次按前序遍历方式遍历根的每一棵子树。
关系模型用【二维表】结构来表示实体及其联系，它是目前应用最广泛的一种数据结构。
为了实现数据库管理系统的三组模式之间的联系，数据库管理系统提供了两个映像，它们是外模式/模式映像和【模式/内模式映像】。
测量CPU的处理速度，有两种常用的单位；表示执行定点指令的平均速度是用MIPS；表示执行浮点指令的平均速度是用【MFLOPS】。
在数据库的外模式、模式和内模式三级模式的体系结构中，存在两级映像：外模式到模式的映像定义了外模式与模式之间的对应关系；模式到内模式的映像定义了数据库的逻辑结构与【物理结构】之间的对应关系。
软件设计中的详细设计一般是在【总体设计】的基础上才能实施，它们一起构成软件设计的全部内容。
ORDBMS提供类型构造器，用于构造复杂对象的数据类型。主要的类型构造器为：组合(记录)、【集合】和引用。
SQLSERVER2000与COMMERCESERVER2000集成，支持完整的点击流和【WEB或网页】数据分析。
分布式数据库系统是用通信网络连接起来的节点集合，每个节点是一个独立的【数据库系统】节点。
计算机系统中，【字节】通常用8位二进制组成，可代表一个数字、一个字母或一个特殊符号。
假设在关系模式R（U）中，X、Y、Z都是U的子集，且Z=U-X-Y。若X→→Y，而Z=，则称X→→Y为【平凡的多值依赖】。
在关系数据库的规范化设计中，对模式分解的等价性进行评价的两条主要标准是具有无损连接性和【函数依赖性】。
数据库系统的三级模式结构由外模式、【模式】和内模式组成。
通常按某种数据模型对数据库进行组织，数据模型有四类，分别是层次数据库、网状数据库、关系数据库和【面向对象型数据库】。
在SYBASE中提供面向对象的数据建模的工具是【PowerDesigner】。
用于生产过程控制的系统一般都是【实时操作】系统，它要求具有对输入数据及时做出反应(响应)的能力。
13.DBMS运行的基本依据是数据库结构描述，它们存储于【数据字典】中。
设计数据库概念模型最著名、最实用的方法是P．P．S．Chen于1976年提出的【实体-联系方法】。
E-R模型转换为关系模式时，将一个多元联系转换为一个关系模式，关系模式的码为参与联系的各个实体的【码的组合】。
系统故障恢复的步骤：【正向扫描】日志文件、对UNDO队列中的事务进行UNDO处理、对REDO队列中的事务进行REDO处理。
在数据库技术中，使用数据模型的概念描述数据库的语义和结构，一般可分为两类：概念数据模型和【结构】数据模型。
在常值变量中，整型的最大值是【Integer．MAX_VALUE】。
在数据库并发控制中，两个或更多的进度同时处于等待其他进程所占用资源的状态，称为【死锁】。
软件文档是软件工程实施中的重要成分，它不仅是软件开发的各阶段的重要依据，而且也影响软件的【可维护性】。
创建交叉表查询时，必须对行标题和【列标题】进行分组(GroupBy)操作。
打开一个表应该使用的宏操作是【OpenTable】。
在面对对象方法中，类之间共享属性和操作的机制称为【继承】。
在报表设计中，可以通过添加【分页控制符】控件来控制另起一页输出显示。
软件是程序、数据和【文档】的集合。
对n个记录的文件进行快速排序，最坏情况下的执行时间为【O(n2)】。
建立了一个窗体，窗体中有一命令按钮，单击此按钮，将打开一个查询，查询名为“qT”，如果采用VBA代码完成，应使用的语句是【Docmd.OpenQuery"qT/】。
关系操作的特点是【集合操作】。
在最坏情况下，冒泡排序的时间复杂度为【n(n-1)/2】。
数据独立性分为逻辑性与物理独立性。当数据的存储结构改变时，其逻辑结构可以不变，因此，基于逻辑结构的应用程序不必修改，称为【逻辑独立性】。
关系模型的完整性规则是对关系的某种约束条件，包括实体完整性、【参照完整形】和自定义完整性。
二维表中的一行称为关系的【记录或元组】。
数据库管理系统常见的数据模型有【层次模型】、【网状模型】和【关系模型】3种。
关系模型的完整性规则是对关系的某种约束条件，包括【实体完整性】、【参照完整性】和【自定义完整性】。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找，需要的比较次数为【10g2n】。
源程序文档化要求程序应加注释。注释一般分为【序言性注释】和【功能性注释解析】。
数据的逻辑结构被分为【集合】、线性结构、树形结构和图形结构4种。
算法的复杂度分为【时间复杂度】和空间复杂度两种。
某窗体中有一命令按钮，名称为C1。要求在窗体视图中单击此命令按钮后，命令按钮上显示的文字颜色为棕色(棕色代码为128)，实现该操作的VBA语句是【C1.ForeColor=128】。
退出Access应用程序的VBA代码是【Docmd.Quit或Application.Quit或Quit】。
在数据库设计的4个阶段中，每个阶段都有自己的设计内容。“为哪些表、在哪些字段上、建什么样的索引”这一设计内容应该属于【物理】设计阶段。
结构化程序设计方法和主要原则包括自顶向下、逐步求精、【模块化】和限制使用goto语句。
某窗体中有一命令按钮，在窗体视图中单击此命令按钮打开一个查询，需要执行的操作是【OpenQuery】。
函数Right("计算机等级考试",4)的执行结果是【等级考试】。
【系统流程图】表达了系统中各元素之间信息的流动情况。
一棵二叉树第六层(根节点为第一层)的节点数最多为【32】个。
在使用Dim语句定义数组时，在默认情况下数组下标的下限为【0】。
在进行模块测试时，要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块(桩模块)。其中【驱动模块。】的作用是将测试数据传送给被测试的模块，并显示被测试模块所产生的结果。
Java是区分大小写的。源文件名与程序类名必须相同，其扩展名为【java】，源文件中最多只能有一个【public】类，其他类的个数不限。
Java的复合数据类型有：类、数组和【接口】等。
Java设计有【自动收集垃圾】功能，这不仅防止了内存地址计算出错的问题，也省去了编程时对内存进行分配的烦恼。
Java的数据类型必须实例化后才能使用，它们通过变量或【常量】来实例化。
在一个类的内部，嵌套定义的类称为【内部类】。
E/R图可以直接转换为关系，其每个属性都对应于关系中的一个属性；E/R图的联系转换为关系时，其属性由两部分组成：与该联系有关的键码属性(集)；【该联系本身的属性】。
Java语言用【字节代码】进行解释执行。
MouseDragged【MouseEvent】方法是MouseMotionListener接口中的抽象方法，该方法的参数是【15】类。
抽象类不能【实例化】。
若想在程序中使用JLabel类，则该程序可以使用impoa【iavax.swing】JLabel；语句引入JLabel类。
在java.io包中有某个类同时实现了Datalnput接口和DataOutput接口，这个类是【RandomAccessFile】。
数据库系统的主要特点为数据集成性、数据的高【共事性】和低冗余性、数据独立性和数据统一管理和控制。
当实现Runnable接口时，要实现的方法是【run】。
在Java中，3.14156D表示的是【双精度浮点】数。
数据模型按不同应用层次分成三种类型，它们是概念数据模型、【逻辑数据模型】和物理数据模型。
在Java多线程程序中，run【实现Runnable接口】方法的实现有两种方式：【12】和继承Thread类。
DDRSDRAM是对标准SDRAM的改进，其基本原理是利用存储器总线时钟的上升沿与下降沿在同一个时钟内实现两次数据传送，DDRSDRAM中第一个英文字母D是英文单词【DOUBLE】的缩写。
若数码相机一次可以连续拍摄65536色的1024×1024的彩色相片64张，假设平均数据压缩4倍，则它使用的Flash存储器容量大约是【34】MB。
在数据通信中，为了提高线路利用率，一般使用多路复用技术。最基本的多路复用技术有频分多路复用、时分多路复用和码分多路复用等，目前ADSL采用的是【频分】多路复用技术。
在优先级循环方式下，假设传输前8237芯片四个DMA通道的优先级次序为2-3-0-1，那么在通道2进行了一次传输之后，这四个通道的优先级次序成为【3-0-1-2或3、0、1、2或3012】。
已知汉字“大”的区位码是2083，在PC机中其内码的十六进制表示是【B4F3或B4F3H】。
磁盘是种【直接存取】存储器。
DVD盘片与CD盘片的大小相同，直径约12公分，但存储密度比CD盘片高。单面单层的DVD-ROM光盘的存储容量为【4.7GB】。
CableModem在上传数据与下载数据时的速率是不同的。数据下行传输时，一个6MHz的频带可传输的数据速率通常能达到【20Mb/s】以上。
用来连接作为计算机各子系统的插件板的总线是【系统总线】。
在Windows98中，系统注册表由3个文件构成(即注册表数据分存在3个文件中)，它们分别是Config.pol、System.dat和【User.dat】。
PC机主板芯片组中的北桥芯片组除了提供对CPU的支持之外，还能对【内存(主存)】和Cache进行管理和控制，支持CPU对它们的高速数据存取。
国际区位码是国际码的变形，把国标汉字分成舛个区，其中16～55区是【一级汉字】区。
触摸屏是一种【输入与输出】设备，操作者可采用与屏幕直接接触方式向计算机输入坐标。
在Windows98中，可以安装3种类型的网络服务软件，它们分别是Microsoft网络上的文件与打印机共享、NetWare网络上的文件与打印机共享，以及NetWare【目录服务】。
将一个基址寄存器的内容加上一个变址寄存器的内容形成操作数的有效地址，这种寻址称为【基址加变址】寻址方式。
汇编语言程序中的语句可分为两类，即【指令语句和指示性语句】。
在Windows98提供的系统工具中，可以查看当前系统内核驱动程序(含驱动程序的名称、版本、来源、占用内存空间等信息)的系统工具是【系统信息或Msinfo32.exe】。
PC主板芯片组中的北桥芯片组除了提供对CPU的支持之外，还能对【内存】和Cache进行管理和控制，支持CPU对它们的高速数据存取。
一台激光打印机，可以使用A4纸(约8英寸×11英寸)，以300dpi而(dotperinch)的分辨率打印输出，它所配置的页面存储器容量应约为【1MB】。
采用北桥/南桥结构形式的芯片组主要由北桥芯片和南桥芯片组成。北桥芯片负责管理CPU、Cache、主存、PCI及AGP之间的数据传输。从总线多层体系来看，北桥是CPU总线与【RI】总线之间的桥梁。
固化在网卡中的EPROM是【物理地址】，Internet网络上的每个节点都能必须指派一个惟一的地址，此地址是【IP地址】。
计算机的指令一般由【操作数】和一个或多个操作数组成。
如果80×86CPU计算出的中断向量为0001：0018H，则中断控制器8259发出的中断类型码(十六进制)是【AH】。
DMA控制器一次最多仅能传输64KB数据。为了能对16MB内存进行数据传输，需要增加一个形成页面地址的寄存器，如果定义64KB为1页，则存放页面地址的寄存器的位数是【8】位。
在7位ASCII编码的最高位增加一位奇校验位就构成8位奇校验编码。若大写字母K的十六进制奇校验编码为CBH，则大写字母E的十六进制奇校验编码为【45H】。
操作系统的主要功能包括处理机管理、存储管理、【文件管理】、设备管理和作业管理。
在奔腾计算机中，连接慢速外设接口卡的总线是【ISA总线(AT总线)】。
现行PC机提供的串行接口9针连接器，所采用的接口标准是【RS-232-C】。
Windows98通过Win32API为应用程序开发提供了三种使用和管理虚拟存储器的方法，它们分别是：以页为单位的虚拟内存使用方式、内存映射文件和【堆】。
若APGlX模式的数据传输率为2666MB/s，APG2X模式的数据传输率为533.2MB/s，则APG4X模式的数据传输率为【1066.4MB/s或1066MB/s】。
所有I/O端口与CPU之间的数据传送都是由【IN】和【OUT】指令来完成的。
汇编语言是一种符号语言，它用【助记符】来表示操作码，用符号或【符号地址】来表示操作数或操作数地址，它与【机器指令】是一一对应的。
对于指令XCHGBX，[BP+SI]，如果指令执行前，(BX)=6F30H，(BP)=0200H，(SI)=0046H，(ss)=2F00H，(2F246H)=4154H，则执行指令后，(BX)=【4145H】，(2F246H)=【6F30H】。
8259A多片级联时使用1CW3，写入主8259A和写入从8259A的ICW3的格式是不同的。例如，如果仅有一片从8259A的INT接到主8259A的IRQ2端，则主8259A的ICW3=00000100B，从8159A的ICW3=【XXXXX010B】
输入/输出端口有两种编址方法：I/O端口与存储单元统一编址和FO单独编址。前一种编址的主要优点是不需要专门设置【输入/输出】指令和对I/O的操作功能强。后一种编址的主要优点是专门的输出/输出指令执行快和不影响整个【存储器】空间。
数字视频的数据量非常大，VCD使用的运动视频图像压缩算法MPEG-1对视频信息进行压缩编码，每秒钟的数码率大约是【1～2】Mbps。
图像文件的种类很多，例如JPG文件、BMP文件、GIF文件、TIFF文件、PNG文件等。目前，在Web网页中应用广泛，提供了数据压缩功能和图像累进显示功能，且可将多幅图画保存在一个文件中的图像文件，其类型、(文件扩展名)是【GIF】。
CPU从I/O接口的【状态存储器】中获取外部设备的“准备好”、“忙”或“闲”等状态信息。
采用级联方式使用8259中断控制器，可使它的硬中断源最多扩大到【32】个。
在中断驱动I/O方式中，当外设要和CPU交换数据时，它就通过硬件电路给CPU一个信号，这个信号叫做【中断请求】信号。
在T2、T3、Tw、T4状态时，S6为【低电平】，表示8088/8086当前连在总线上。
Windows98所支持的设备驱动程序主要有三种：实模式DOS驱动程序、【实模式Windows驱动程序】和保护模式Windows驱动程序。
作为现行PC机的高速外围设备使用的总线是【PCI总线】。
CPU向存储器读入一个操作数时，“传送数据”是在一个基本的总线周期内的第【3】个时钟周期。
如果80X86CPU计算出的中断向量为0001:0018H，则中断控制器8259发出的中断类型码(十六进制)是【AH】。
在异步工作方式时，当存储器的读出时间大于CPU所要求的时间时，为了保证CPU与存储器时序的正确配合，就要利用【READY】信号，使CPU插入一个【等待周期TW】状态。
从集线器具有的功能及可提供的服务，大体可以分为智能集线器和【非智能集线器】两类。
在目前流行的大多数奔腾机中，硬盘一般是通过硬盘接口电路连接到【PCI】总线上。
假设(AL)=26H，(BL)=55H，依次执行ADDAL，DL和DAA指令后，(AL)=【81H】。
运算器包括算术逻辑部件(ALU)，用来对数据进行算术、逻辑运算，运算结果的一些特征由【标志寄存器】储存。
超文本采用【非线性】的网状结构来组织信息。
8086和80286都有4个段寄存器CS、DS、SZ、ES，它们都是【16】位的寄存器，分别是代码段寄存器，数据段寄存器，堆栈段寄存器、附加段寄存器。它们用于内存寻址时，20位的物理地址是由段寄存器左移四位和16位的偏移量相加而成。
在Windows98通讯组件中，支持音频和视频会议、共享白板和应用程序的组件是【NetMeeting】。
设存储器的地址线有16条，基本存储单元为字节，若采用2K×4位芯片，按全译码方法组成按字节编址的存储器，当该存储器被扩充成最大容量时，需要此种存储器芯片的数量是【64】片。
PC机主存储器中存储单元的长度是【字节】。
ADSL接入技术能在一对铜制电话线上得到3个信息通道；【中速上行通道】、【高速下行通道】和【标准电话服务通道】。
为了提高I/O设备的使用效率，操作系统必须支持I/O设备的共享，并优化这些设备的使用。在Windows98中，对于独占设备(如打印机等)，系统使用了某种技术，把它们改造成以顺序并发方式使用的共享设备。这种技术称为【SPOOLing技术(假脱机技术)】。
当复位信号(RESET)来到时，CPU便结束当前操作并对标志寄存器、IP、DS、ES、SS及指令队列【清零】__，而将CS设置为【0FFFFH】。
半导体存储器从器件原理的角度可以分为单极型存储器和【双极型存储器】。
STD总线共定义【56】__条导线。它能适合多种【8】_位微处理器组成的系统，并经改进后具有【16】_位数据传输能力。
由多块磁盘构成的一个整体，但是这并不等于是简单的磁盘容量叠加，而是相对于其他存储设备在容量、管理、性能、可靠性和可用性上都有了进一步的提高的是【RAID(廉价冗余磁盘阵列)】
目前，许多关系型数据库管理系统支持定义既具有计算逻辑，也保存数据并提供有限的数据更新机制的视图，这类视图称为【触发器】。
设有某种文件，当向其中插入一条新记录时，首先读文件头，找到最末磁盘块的地址后将最末磁盘块读入内存缓冲区，在缓冲区内将新插入记录写入该数据块的末尾，然后将缓冲区中修改过的数据块作为最末磁盘块写回磁盘文件。以这种方式组织的文件被称为【堆文件】。
在UML模型中，用于表达一系列的对象、对象之间的联系以及对象间发送和接收消息的图是【协作图】。
数据库系统在运行过程中，由于临时硬件故障、数据库软件及操作系统的漏洞、突然停电等导致停止运转，需要系统重新启动的一类故障称为【系统故障】。
避免或简化排序的目的是【查询优化】。
南多块磁盘构成的一个整体，但是这并不等于是简单的磁盘容量叠加，而是相对于其他存储设备在容量、管理、性能、可靠性和可用性上都有了进一步提高的是【RAID(廉价冗余磁盘阵列)】。
数据仓库是一个面向【主题】的、集成的、非易失的，且随时间变化的数据集合。
利用散列函数实现文件记录域取值到记录物理地址间的直接映射关系的机制是【散列技术】。
线程的优先级在【1】至【10】之间，数值越大【任务越紧急】。
VB6.0中RecordSet对象中用于描述记录集中使用的游标类型的属性是【CursotType】。
事务对一个数据项的操作类型决定了数据项上的锁的类型。锁的类型主要有互斥锁(简称X锁)和【共享】锁(简称S锁)两种。
定义类的保留字是【class】，定义接口的保留字是【interface】。
异常处理是由【try】、【catch】和【finally】三个关键所组成的程序块。
构造方法是一种特殊的成员方法，构造方法名与【类名】相同。
Java源程序的扩展名是【java】，经过编译后的程序的扩展名是【.class】。
Java语言只允许单继承，指每个类只能有一个【父类】。
在多线程系统中，多个线程之间有【同步】和【互斥】两种关系。
如果将类MyClass声明为public，它的文件名称必须是【MyClass.java】才能正常编译。
Java中布尔类型的常量有两种，它们是【true】和【false】。
Java中用于定义小数的关键字有两个：【float】和【double】，后者精度高于前者。
假设x=13，y=4，则表达式x%y!=0的值是【true】，其数据类型是【boolean】。
Socket通常也称为【套接字】，用于描述【IP地址】和【端口】。
在一个时间只能由一个线程访问的资源称为【临界资源】。访问临界资源的代码【临界代码】。
Java中用于两个数相等比较的运算符是：【==】，用于不相等比较的运算符是【＜＞】。
开发与运行Java程序需要经过的三个主要步骤为【编辑源程序】、【编译生成字节码】和【解释运行字节码】。
如果一个JavaApplet源程序文件只定义有一个类，该类的类名为MyApplet，则类MyApplet必须是【Applet】类的子类并且存储该源程序文件的文件名为【MyApplet】。
在Windows9.x环境下共享Unix/Linux中的用户目录的一个工具是【samba】服务器。
在Java的基本数据类型中，char型采用Unicode编码方案，每个Unicode码占用【2】字节内存空间，这样，无论是中文字符还是英文字符，都是占用【2】字节内存空间。
当声明一个数组intarr[]=newint[5];时，这代表这个数组所保存的变量类型是【int】，数组名是【arr】，数组的大小为【5】，数组元素下标的使用范围是【0到4】。
在Java程序中，通过类的定义只能实现【单】重继承，但通过接口的定义可以实现【多】重继承关系。
启动进程有手动启动和调度启动两种方法，其中调度启动常用的命令为at、batch和【crontab】。
在Linux操作系统中，设备都是通过特殊的【文件】来访问。
在Linux系统下，第二个IDE通道的硬盘(从盘)被标识为【hdb】。
在shell编程时，使用方括号表示测试条件的规则是：方括号两边必有【空格】。
shell不仅是【用户命令的解释权】，它同时也是一种功能强大的编程语言。
在Linux系统中，测试DNS服务器是否能够正确解析域名的的客户端命令，使用命令【nslookup】。
Linux为用户提供的接口有【shell】、【XWINDOW】、【系统调用】。
某文件的权限为：d-rw-_r--_r--，用数值形式表示该权限【644】，该文件属性是【目录】。
网络管理的重要任务是：【控制】和【监控】。
电子邮件系统使用的协议主要包括【简单邮件传送协议SMTP】和【邮局协议POP3】。
【综合布线】是一种模块化的、灵活性很高的建筑物内或建筑群之间的信息传输通道。
100BASE-FX使用2条光纤，最大长度为【415m】。
第一次配置无线接入点，一般采用【本地】配置方式，无需将无线接入点连接到一个有线网络中。
边界网关协议新版本【BGP—4】是在1995年发布的，并已成为Internet草案标准协议。
交换机局域网具有【独占传输通道、独享信道带宽】，允许多对站点进行通信、系统带宽等于所有带宽之和等特性。
配线子系统由工作区用的【信息插座】、每层配线设备至信息插座的配线电缆、楼层配线设备和【跳线】等组成。
结点数为【100～500】个，可以不设计接入层网络，结点可直接通过汇聚层的路由器或交换机接入。
基于网络入侵防护系统布置于网络出口处，一般串联于防火墙与【路由器】之间。
动态主机配置协议DHCP是目前广泛使用的【动态IP地址分配】方法。
DES算法采用了【64位】密钥长度，其中【8位】用于奇偶校验，用户可以使用其余的【56位】。
【抽象(abstract)方法】方法是一种仅有方法头，没有具体方法体和操作实现的方法，该方法必须在抽象类之中定义。【最终(final)方法】方法是不能被当前类的子类重新定义的方法。
路由表中“[110/112]”含义是该条路由信息源的【管理距离】为110，【权值】是112。
【物理备份】使得文件的恢复变得复杂而缓慢，因为文件并不是连续地存储在备份介质上的。
按照使用集线器的方式，双绞线组网方法可以分为【单一集线器】结构、【多集线器级联】结构与堆叠式集线器结构。
常见的软件系统故障包括【通信协议】失配、【操作系统版本】失配、软件系统集成冲突、配置不合理、网络管理软件使用不当等。
当系统管理员需升级内核版本和改变系统硬件配置时，应【重新编译内核】。
A类IP地址中的127.0.0.0是【回送】地址，它是一个保留地址。该地址是用于网络软件测试和本地进程间的通信。
一般来说，跳数越少的路径越【好】。
Console端口是一个用来连接配置终端的异步串行口，其接口标准为【RJ-45】，通过Console口，可以将交换机与配置终端连接起来，以便在配置终端上对交换机进行配置。
IP访问控制列表有标准访问控制列表和【扩展】访问控制列表两面三刀种类型。
除了普通病毒外，恶意代码还包括木马和【蠕虫】。
设x=2，则表达式(x++)/3的值是【1】。
作为一个自治系统，其核心是【路由寻址的“自治”】。
电子邮件的格式是由邮件头和邮件体组成，其中邮件头包括收件人的地址(To：)、发件人的地址(From)和【邮件主体】(Subiect)三部分。
在使用Word过程中，可随时按键盘上的【F1】键，以获得联机帮助。
“剪切”、“复制”、“粘贴”命令的快捷键分别为【Ctrl+X】、【Ctrl+C】、【Ctrl+V】。
在客户/服务器结构中，提出请求的计算机称为【客户机】，而将受理请求的计算机称为【服务器】。
在Excel中，输入到单元格中数值的默认格式为【常规】。
在数据库管理系统中，数据和程序之间具有很大的独立性，主要包括【物理独立性】和【逻辑独立性】。
广域网的英文缩写是【WAN】，局域网的英文缩写是【LAN】。
内存单元采用顺序的【线性】方式组织，所有单元排成一队，排在最前面的单元地址为零。
具有及时性和高可靠性的操作系统是【实时操作系统】。
计算机病毒可以隐藏在所有【存储】介质中。
线性表、栈和队列都是【线性】结构，可以在线性表的【任何】位置插入和删除元素；对于栈只能在【栈顶】位置插入元素和删除元素；对于队列只能在【队尾】位置插入元素和在【队头】位置删除元素。
将二进制数00010101与01000111相加，其结果的十进制数表示为【92】。
一个完整的计算机系统由【硬件】和【软件】组成。
计算机网络最本质的功能是实现【资源共享】。
一个算法的效率可分为【时间】效率和【空间】效率。
如果要将工作表的A5单元格中的“电子表格”与A6单元格中的“软件”合并在B5单元格中，显示为“电子表格软件”，则在B5单元格中应输入公式=【A5＆A6】。
在计算机通信中，必须将数字信号转换成适于传输的模拟信号后．通过传输线路进行远距离传送；在接收端又必须将接收到的模拟信号恢复到原来的数字信号。实现此功能的方法是将微型计算机与电话系统之间连接上【调制解调器】。
FDDI协议标准的拓扑结构是【双】环，而且以【光纤】为传输媒介。
网络中各个节点计算机相互连网的方法和形式称为【网络拓扑结构】。
设某顺序循环队列中有m个元素，且规定队头指针F指向队头元素的前一个位置，队尾指针R指向队尾元素的当前位置，则该循环队列中最多存储【m-1】个队列元素。
要切换一个工作簿中的不同工作表。可以直接用鼠标单击Excel窗口左下角的一个【工作表标签】。
用户要想在网上查询WWW信息，必须安装并运行一个被称为【浏览器】的软件。
在数据库技术中使用数据模型的概念来描述数据库的结构和语义。数据模型有【概念模型】和【数据模型】两类，实体联系方法(E-R图)是【概念】模型的表示方法之一。
在SQL语言中，关系模式称为【基本表】，存储模式称为【存储文件】，子模式称为【视图】。
设一棵完全二叉树中有21个结点，如果按照从上到下、从左到右的顺序从1开始顺序编号，则编号为8的双亲结点的编号是【5】，编号为8的左孩子结点的编号是【16】。
剪贴板是【内存】中的一个区域。回收站是【硬盘】中的一块存储区域。
根据病毒的传染途径可将病毒分为操作系统病毒、文件病毒、网络型病毒三种，其中文件型病毒往往附在.com和【.exe】文件中。当运行这些文件时，会激活病毒并常驻内存。
微机系统的故障，从性质来分有【软件故障】和【硬件故障】两种。
典型的电子邮件地址一般由【用户名】和主机域名组成。
Linux的一项最大特点在于【源代码】完全公开。
计算机网络是由负责信息处理并向全网提供可用资源的资源子网和负责信息传输的【通信】子网组成。
一个幻灯片内包含的文字、图形、图片等称为【对象】。
在默认情况下，在Excel工作表中输入的数字对齐的方式是【右对齐】。
聚合函数“COUNT(列名)”的语义是【统计符合查询条件的记录条数】。
DOS命令可分为【内部】命令和【外部】命令。
在Excel中组成工作表的最小单位是【单元格】。
以国标码为基础的汉字机内码是两个字节的编码，每个字节的最高位为【1】。
目前，计算机的发展方向是微型化和【巨型化】。
CPU的基本功能是高速而准确地执行人们预先编排好并存放在存储器中的【指令】。
目前，常用的网络连接器主要有中继器、网桥、【路由器】和网关。
在树型结构中，树根结点没有【前驱】结点，其余每个结点的有且只有【一】个前驱结点；叶子节点没有【后继】结点；其余每个点的后续结点可以有【多】个。
启动个人计算机的两种方法是【冷启动】和【热启动】。
数据库系统具有数据的【外模式】、【模式】和内模式三级模式结构。
计算机通信方式分为并行通信和【串行通信】。
1983年，我国第一台亿次巨型电子计算机诞生了，它的名称是【银河】。
如果有一个Word文档A.DOC，打开该文档并经编辑修改后，希望以B.DOC为文件名存储而不覆盖A.DOC，则应从“文件”菜单中选择“【另存为】”命令。
硬盘工作时应特别注意避免【震动】。
计算机安全是指计算机财产的安全。计算机财产包括【系统资源】和【信息资源】。
文字处理软件中，三种基本的排版单位是【文字】、【段落】和【版面】。
在计算机内部，指令和数据的形式是相同的，两者均以二进制代码的形式存于存储器中。它们的区别在于：在计算机工作时，把指令送往【控制器】的指令寄存器和指令译码器中，而把数据送往运算器的寄存器和算术逻辑单元中。
1KB的存储空间中能存储【512】个汉字内码。
微型计算机的主机由【中央处理器】和【内存储器】组成。
Excel中，公式输入时应以【等号】符号开始。
发送电子邮件时的“收信人”实际上是指收信入的【E-mail地址】。
在文件操作时，经常使用的两个通配符是【*】和【?】。
在Windows中的回收站窗口中选定要恢复的文件，单击“文件”菜单中的【还原】命令，恢复到原来位置。
在Windows系统中对话框分成两种类型，即【应用程序窗口】和【文档窗口】。
在Word中要拆分表格，可以选择“【表格】”菜单中的“拆分表格”命令。
字长为6位的二进制元符号整数，其最大值是十进制数【63】。
3.5英寸软盘片上每个扇区的容量是【1.44MB】。
在不连接因特网的状态下，仍可以在IE中浏览网页的方式称为【脱机浏览】，但网页必须在事先已经下载并保存在计算机本地盘上。
微型计算机主要分【台式机】和【笔记本】。
Excel的所有区域中，面积最大的是【工作簿窗口】。
微型计算机常用打印机有【机械式打印机】、【喷墨打印机】和【激光打印机】。
要将Word文档中的一部分文本内容复制到别处，首先要进行【选择】操作。
因特网(Internet)最基本的通信协议是【TCP/IP】。
在Word2003中，要在页面上插入页眉、页脚，应使用【视图】菜单中的“页眉和页脚”命令。
数据库系统是由数据库管理员、【数据库】、【数据库管理系统】、【数据库应用】和计算机基本系统组成。
计算机工作时，内存储器中存储的是【指令与数据】。
所有的操作系统都具有并发性、虚拟性、不确定性和【共享性】四个基本特征。
OutlookExpress这个软件同时集成了“新闻组阅读”和【电子邮件】这两种功能。
在Excel工作表的单元格D2中有公式“=B2+$C$3”，将D2单元格的公式复制到E2单元格内，则E2单元格内的公式是【“=C2+$C$3”】。
程序的三种基本控制结构是【顺序】、【选择】和【循环】。
在Excel2003图表中，最适合显示百分比的分配情况的图表是【饼图】。
“计算机辅助制造”的英文缩写是【CAM】。
标准ASCII码字符集总共的编码有【128】个。
在Windows中文标点方式下，键面符“^”对应的中文标点是【省略号】。
计算机病毒通过网络传染的主要途径是【电子邮件/E—iTlail附件和下载受感染的程序】.
在Word中，只有在【页面】视图下可以显示水平标尺和垂直标尺。
在因特网中，远程登录系统采用的工作模式为【客户机/服务器或C/S】模式。
在计算机内部，对汉字进行传输、处理和存储时使用的是汉字的【机内码】。
在Word中，按【Tab】键，插入点会跳到下一个制表位上。
Word启动时，默认为【插入】状态，编辑窗口状态栏中的“改写”呈【灰】色。
Word窗口中最上端的一栏是【标题栏】。
Windows应用软件的安装和删除可以通过“控制面板”中的【添加/删除程序】进行。
局域网是一种在小区域内使用的网络，其英文缩写为【LAN】。
在Word中，编辑一个新建的文档，当执行文件菜单中的“保存”命令后弹出【另存为】对话框。
在菜单名后面的括号中有一个带下划线的字母，称为【快捷键】。
若选择整张工作表，应该用鼠标左键单击【该工作表A列左侧空框】。
并行数据库系统中．对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有三种：轮转法、散列分布和【范围分布】。
内存可以分为【只读存储器】和【随机存取存储器】，其中用来存储固定不变的信息是【只读存储器】。
微机硬件系统中最核心的部件是【CPU】。
Word文档中的段落标记是在输入键盘上的【回车键/Enter】之后产生的。
在默认情况下，资源管理器将文件按其名字的【字母】顺序列出，也可以选择按文件大小、日期、类型的顺序来显示文件。
Windows能够同时执行多个程序，程序间切换的快捷键是【Alt+Tab】。
把一个十进制数26转换成二进制数是【11010】。
要存放10个24×24点阵的汉字字模，需要的存储空间为【720B】。
在Excel中，假定一个单元格所保存的公式为“=13*2+7”，则当该单元格处于非编辑状态时显示的内容【33】。
一台计算机可能会有多种多样的指令，这些指令的集合就是【指令系统】。
在Word的编辑状态，选择了文档全文，若在“段落”对话框中设置行距为20磅的格式，应当选择“行距”列表框中的【固定值】。
在幻灯片放映过程中，启动屏幕画笔的快捷方法是【Ctrl+P】。
在Word的编辑状态，粘贴操作的组合键是【Ctrl+V】。
若一个单元格的地址为F5，则其右边紧邻的一个单元格的地址为【G5】。
为了避免混淆，十六进制数在书写时常在后面加上字母【H】。
某单位的人事档案管理程序属于【应用】软件。
PowerPoint中主要的编辑视图是【普通视图】。
针式打印机属于【击打式】打印机。
假定单元格D3中保存的公式为“=B3+C3”，若把它移动到E4中，则E4中保存的公式为【“=B3+C3”】。
电话拨号上网可以分为仿真终端方式和【PPP/SLIP】。
在Excel工作表的单元格E5中有公式“=E3+$E$2”，删除第D列后，则D5单元格中的公式为【“=D3+$D$2”】。
要取消后来已选中的文件，而将原来未被选取的文件选中。可以选择【反向选择】命令。
为解决某一特定问题而设计的指令序列称为【程序】。
关系数据模型中，二维表的列称为【属性】，二维表的行称为【记录或者元组】。
在PowerPoint的大纲视图和【幻灯片浏览】视图模式下，可以改变幻灯片的顺序。
十进制数87转换成二进制数是【(1010111)2】。
按记录来到的先后顺序自然排列而成的顺序文件称为【串行文件】。
WindowsXP中，选定多个不相邻文件的操作是：首先单击第一个文件，然后按【Ctrl】键的同时，单击其他待选定的文件。
在word编辑状态下，可以利用“文件”菜单中的“【页面设置】”来设置每页的行数和每行字符数。
微机内部各芯片与CPU之间的连线称为【内部总线】，它用于芯片一级的互连。
用户选作元组标识的一个候选码为【主码】，其属性不能取【空值】。
计算机网络系统具有丰富的功能。其中最重要的是通信和【资源共享】。
打开一个Word文档是指把该文档从磁盘调入【内存】，并在窗口的文本区显示其内容。
在WindowsXP“我的电脑”文件夹窗口中。选定要打开的文件夹，单击“文件”菜单中的“【打开】”命令。可由“资源管理器”窗口打开该文件。
【作业】是指用户在一次计算过程中或一个事务处理中要求计算机系统所要完成工作的集合。
地址码长度为二进制24位时。其寻址范围是【16】MB。
在WindowsXP中，要了解已安装的组件，可从“控制面板”中运行“添加/删除程序”，打开“添加/删除程序”属性对话框，然后从它的“【Windows安装程序】”标签中得到相关信息。
在Word中，单击工具栏中的【打印预览】按钮可以在屏幕上预览显示打印效果。
设F1单元中的公式为“=A3+B4”，当B列被删除时，F1单元中的公式将调整为【“#REF”】。
将Word文档中的某段落的字体、字号等格式设置好后，希望在其他段落也用相同格式时，应选用工具栏上的【格式刷】。
数字符号9的ASCII码值的十进制表示57，数字符号0的ASCII码值的十六进制表示【30】。
要选择窗口中的所有文件和文件夹，可在【编辑】菜单中单击“全选”命令。
计算机网络协议由语义、语法和【时序】三个要素组成。
运算器主要由算术逻辑运算单元和【寄存器】组成。
热启动计算机的快捷键是【Ctrl+Alt+Del】。
操作系统Windows属于软件中的【系统】软件。
在WindowsXP中，由于各级文件夹之间有包含关系，使得所有文件夹构成一个【树】状结构。
数据库语言由【数据定义语言DDL】、【数据操纵语言DML】和【数据控制语言DCL】组成，它为刚户提供了交互式使用数据库的方法。
计算机程序的基本构成要素有常量、变量、【表达式】、【语句】和【函数】等。
在Windows的“资源管理器”窗口中，当选定文件夹并按了【Shift+Del】键后，所选定的文件夹将被删除但不放入“回收站”。
微型计算机中，普遍使用的字符编码是【ASCII码】。
根据制造光盘的材料和记录方式，光盘一般分为：固定型、【记录型】和可改写型。
在网络互联设备中，连接两个同类型的网络需要用【网桥】。
计算机病毒具有破坏性、隐蔽性、【传染性】、潜伏性和激发性等主要特点。
交换机工作的主要任务是数据转发，而路由器工作的主要任务是【路径选择】。
计算机通常是处于【英文输入状态】，要输入汉字时，先要把电脑切换到【汉字输入状态】，然后再选用“五笔字型输入法”或“全拼输入法”等方法来输入汉字。
描述数据通信的基本技术参数是数据传输速率与【误码率】。
目前，我国计算机界把计算机分为巨型机、大型机、中型机、小型机、单片机和【微型机】等6类。
在操作系统中．系统进程优于【用户进程】。
【计算机辅助设计】利用计算机及其图形设备帮助设计人员进行设计工作。
根据工作方式的不同，可将存储器分为【随机存储器】和【只读存储器】两种。
在Excel中，当某单元中的数据被显示为充满整个单元的一串“#”时，说明【数据长度大于该列宽度】。
演示文稿普通视图包含三种窗格：【大纲】窗格、【幻灯片】窗格和备注窗格。
按【Alt+Tab】或【Alt+Esc】组合键，可以切换到最近打开的程序或文档。
已知英文字母符号A的ASCII码为65，英文字母符号F的ASCII码为【70】；已知数字符号9的ASCII码为57，数字符号5的ASCII码为【53】。
演示文稿巾的幻灯片能以讲义的形式打印出来，而【讲义】母版正是用来控制打印的格式。
在Word文档编辑中，可使用“插入”菜单中的【分隔符】命令，在文档的指定位置插入一个分节符。
Word2000提供的三种操作方式：【菜单方式】、【工具栏方式】和键盘命令。
文本框可以被转移到文档中【任意】位置，它们在文档正文后面时则成为文档正文的背景。
在文档某处插入公式，可从插入菜单中【对象】命令对话框中选择Microsoff公式3.0选项，就可进入公式编辑状态。
将文档中的某段落的字体、字号、缩进、对齐等格式设置好后，希望在其他段落也朋相同格式时应选用“格式”菜单中的【样式】命令。
为了尽可能地看清文档内容而不想显示屏幕上的其他内容，应使用【全屏显示】视图。
冯·诺依曼计算机工作原理的设计思想就是把【运算程序】输入到计算机中，然后依次执行，简称为【程序存储】。
从发展趋势来看，未来的计算机将是电子技术、【光学】技术、超导技术和电子仿生技术相结合的产物。
鼠标是一种比传统键盘的光标移动更加方便、更加准确的【输入】设备。
第二代计算机逻辑元件采用的是【晶体管】。
将十进制数761转换成八进制数是【1371】，转换成十六进制数是【2F9】。
计算机网络发展经历了远程终端联机阶段、计算机网络阶段、【网络互联阶段】和信息高速公路阶段。
在Windows2000中，当屏幕的指针为沙漏加箭头时，则表明【正在执行一项任务】。
OSI模型(又称OSI标准)将计算机网络的各个方面分成互相独立的【七】层。
墙纸的排列方式有以下三种：【居中】、【平铺】、【拉伸】。
默认的图表类型是二维的【柱型】图。
在“写字板”某文档窗口中已经进行了多次剪切操作，当关闭了该文档窗口后，剪贴板中的内容为【最后一次剪切的内容】。
【地址】是识别信息存放位置的编号。
磁盘清理程序通过删除无用文件来帮助释放硬盘驱动器的空间；有时由于意外原因导致磁盘出错，解决这个问题时需要运行【磁盘扫描】程序。【磁盘碎片】整理程序重新安排计算机硬盘上的文件、程序以及未使用的空间，以便程序运行得更快，文件打开得更快。
在PowerPoint2000中，可以为幻灯片中的文字、图片、艺术字等对象设置动画效果。设置简单基本动丽的方法是先在幻灯片视图中选择好对象，然后选用【幻灯片放映】菜单中的【预设动画】项。
人们把计算机网络中实现网络通信功能的设备及其软件的集合称为网络的【通信】子网，而把网络中实现资源共享功能的设备及其软件的集合称为【资源】子网。
选取区域A1:B5并单击工具栏中的“格式刷”，然后选中C3单元，则【选中区域C3:D7】。
将收到的模拟化电子信号先还原成数字化的电子信号后再送入计算机中，这个过程称为【解调】。
计算机软件分为【系统软件】和【应用软件】两大类。
【写作】是运用语言文字进行表达和交流的重要方式，是认识世界、认识自我、进行创造性表述的过程。
语文教学应在师生平等对话的过程中进行。学生是语文学习的主人，【教师】是学习活动的引导者和组织者。
【综合性学习】主要体现为语文知识的综合运用、听说读写能力整体的发展、语文课程与其他课程的沟通、书本学习与实践活动的紧密结合。
语文是最重要的交际工具，是人类文化的重要组成部分。【工具性与人文性的统一】，是语文课程的基本特点。
人的素质结构有三个相对独立的基本要素是【品德素质】、【才智素质】、身体素质。
【语言知识】是语言能力的有机组成部分，是发展语言技能的重要基础。
语文教学的基础能力是由【听】、说、【读】和写四个要素构成的。
编写教科书的直接依据和国家衡量各科教学的主要标准是【课程标准】。
新课程的最高宗旨和核心理念是【一切为了学生的发展】。
英语课程在目标设定、教学过程、课程评价和教学资源的开发等方面都突出【以学生为主体】的思想。
《英语课程标准》规定，【第五级】为9年级结束时应达到的基本要求；第八级为【高中毕业】时所应达到的基本要求。
教师要充分利用现代教育技术，开发英语教学资源，【拓宽学生学习渠道】，改进学生学习方式，提高教学效果。
听说法教学的基本特征之一是【句型操练】，即通过大量机械、重复的语言实践活动从正面强化学生的正确反应，以逐步培养学生用目标语说、写的语言习惯。
学习策略指学生为了有效地学习和发展而采取的各种行动和步骤。英语学习的策略包括认知策略、【调控策略】、交际策略和【资源策略】等。
马克思主义认为，造就全面发展的人的途径和方法是【教育与生产劳动相结合】。
【教学】是教育工作构成的主体部分，又是教育的基本途径。
提出学习过程应始终以人为本，必须重视学习者的意愿、情感、需要等的学习观的是【罗杰斯】。
【浏览】是一项基本的阅读技巧，即在阅读时跳过细节抓住中心思想，碰到生词难词，如果无关整体的理解，可以不予理睬。
英语课程的评价体系要体现评价主体的【多元化】和评价形式的【多样化】。
教育目的具有历史性、【时代性】和【社会性】，在阶级社会还具有鲜明的【阶级性】。
语文教育理论的特殊之处在于它的【超前性】、【人文性】和【综合性】。
反映一个国家配合政治、经济、科技体制而确定下来的学校办学形式层次、结构、组织管理等相对稳定的运行模式和规定是【教育体制】。
苏联心理学家阿格法诺夫做的“拾柴火”实验是【自然实验】。
赫尔巴特1806年出版了代表作【《普通教育学》】，被誉为是第一部具有学科形态的教育学著作。
【卢梭】通过教育代表作《爱弥儿》，提出了以人的自由发展和自然教育为基础的培养新人的教育理想，奠定了其在教育史上的显赫地位。
“教育事业应该是公共的，而不是私人的”是【亚里士多德】的观点。
20世纪初实用主义教育学的代表人物杜威和他的著作【《民本主义与教育》】对教育和教育学的发展产生了深远的国际影响。
柏拉图的教育思想集中体现在他的代表作【《理想国》】中。
我国中学常用的教学方法有：【讲授法】、【谈话法】、【讨论法】、【演示法】、【练习法】和【实验法】等。
劳动技术教育是引导学生掌握【劳动技术知识】和技能，形成【劳动观点和习惯】的教育。
现代教学论认为，教学不仅要使学生掌握知识技能，更重要的是发展学生的智力和【能力】。
所谓智力，一般指人们的认识的能力，即认识客观事物的基本能力，是认识活动中表现出来的那些稳定的心理特征。主要包括注意力、【观察力】、【记忆力】、【思维力】和想象力。
个体身心发展的一般规律有：【顺序性】、【阶段性】、【不平衡性】、【互补性】和【个别差异性】。
我国最早的诗歌总集是【《诗经》】，其整理编订者是【孔子】，他还编写了现存最早的编年史【《春秋》】。
【南京紫金山】是宁镇山脉的最高峰。
狮子林以玲珑剔透的【太湖石假山众多】著称。
东晋大画家【顾恺之】被评为“才绝、画绝、痴绝”，作品传世摹本有【《女史箴图》】、【《洛阳神赋图》】。
南京菜又称【金陵菜】、【京苏菜】，是江苏菜系的主要地方风味之一。
头部雕有独角的镇墓神兽是【麒麟】。
屋顶中的【重檐庑殿顶】用于最高级的建筑物。
园林中花木的观赏功能主要通过【姿态】、【色彩】、【香味】、及【光影】得到直接实现。
南京【清真菜】名列全省前茅，【冷盘】艺术水平居全国之冠。
镇江金山寺的建筑在布局上富有独特的风格，有金山寺裹山之说，传说中的白娘子【水漫金山】就源于此。因唐代诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》一诗而驰名的“芙蓉楼”匾额为【江泽民】视察镇江时题书。
据考证，南墓为主墓，系男性所有，北面属女性，属从属地位，两宫之间有过道相通，这是古代夫妻【同茔异穴】的一种葬制形式。
1368年朱元璋在【南京】即皇帝位，国号【大明】，年号【洪武】。
徐州的【汉画像石】与南京、丹阳的【南朝陵墓石刻】以及苏州【明清古典园林】并称为江苏三宝。
吴王夫差为了称霸中原，开凿【运河邗沟】，沟通【江淮运输】，在今扬州蜀岗上筑邗城，扬州古城由此兴起。
旅美画家陈逸飞的油画【《故乡的回忆》】，以【双桥】为素材，名闻遐迩，1985年，周庄的桥被遴选为当年联合国首日封上的图案。
沧浪亭与元代【狮子林】、明代【拙政园】、清代【留园】并称苏州四大名园。
第五次全国人口普查，江苏省总人口数列全国第【五】位。
餐饮色彩之间的相互配合，是确定环境与食品主题内容，决定【色彩效果】的一个重要环节。
详细调查的主要内容有：【组织机构】的调查、业务流程的调查、数据流程的调查、薄弱环节的调查以及其他信息的调查。
在网络上，各台计算机相互“对话”的语言称为网络【协议】。
模块间的调用关系可分为三类：直接调用、选择调用、【循环】调用。
宴会台型设计的总体要求是突出主台，主台应放在显著位置，成一定的【几何图形】。
意大利式建筑比较典型的是文艺复兴风格和【巴洛克】风格。
绿化饰品在饭店室内空间处理上，可以起到内外空间的过渡与【延伸】作用。
餐饮美学是以基本的美学原理为指导，研究—切餐饮领域中有关美与审美的【应用学科】。
根据所选定的名称和风格才能设计出与名称相符的【外观】及有特色的餐饮环境。
餐饮美学就是要研究餐饮【文化】的审美观念、习俗及其与中国传统文化思想的关系。
美是人的本质力量的【感性】显现。
“读万卷书，行万里路”，这句话反映的教学原则是【理论联系实际】；“夫子施教，各因其材”则反映的教学原则是【因材施教】。
从迁移的种类来看，思想僵化、因循守旧主要产生了【负】迁移。
知识的获得是通过【直观】和【概括】两个环节来实现的。
目标评价模式是以【目标】为中心而展开的。
教学进程包括一节课的【教学内容】的详细安排、教学方法的具体运用方式和时间的分配。
在中等教育中，职业教育是以【就业】为主要目标，以从事某种职业或生产劳动所需要的知识和技能为主要教学内容的教育。
义务教育历史课程的具体目标可分为【知识与技能】、【过程与方法】、【情感态度与价值观】的掌握。
奥苏伯尔认为，学校情境中的【成就动机】主要由三个方面的内驱力组成，即认知的内驱力、自我提高的内驱力和附属的内驱力
食品造型艺术的根本目的是为了【刺激食欲】，启发品味，忽视这一点，再美的造型也无意义。
安全策略是指在某个安全区域内用于所有与安全活动相关的一套【规则】。
电子物流可以帮助企业实现【在线（或实时）】追踪货物。
江苏的佛教寺院在布局上比较灵活，但都遵守这样的一种制式，即在【大雄宝殿】前设置【天王殿】，后者是佛寺中的基本殿堂，其正面多为【大肚弥勒】佛像，该佛像的左右两侧塑有【四大天王】站像。
博物馆是对【文物标本】进行收集、【保藏】、【研究】、【陈列】，传播【文化科学信息】，为社会服务的【教育机构】。
旅游团进入隔离区后，地陪不要急于离开，最好等旅游团所乘交通工具【启动后】离开。
误机(车、船)属重大事故，如是责任事故，具体表现为导游人员没有认真核实【交通票据】；班次已变更但【旅行社】有关人员没有及时通知导游人员等。
导游工作的特殊性在于其直接为人服务，最需要体现【以人为本】的精神。
外汇，是指以外币表示的可用于国际结算的一种【支付手段】。
导游服务水平的提高是一个过程，它依赖于【经验】的累积和【知识】的熏陶。
海外领队是指经国家旅游行政主管部门批准【组织出境旅游的】旅行社的代表，是出境旅游团的【领导者】和【代言人】。
若旅游者请求导游员向外国驻华使馆、领事馆及其人员转递物品或信件，导游人员应建议其【自行办理】，但可给予必要的协助，若旅游者确有困难不能亲自转递，导游人员可将物品和信件交【旅行社】，由其转递。
旅游产品按照其组成状况，可分为【整体】旅游产品和【单项】旅游产品。
兼职导游员亦称【业余导游员】，是指不以导游工作为主要职业，而利用业余时间从事导游工作的人员。
组织客源的旅行社称为【组团社】，进行本地旅游接待的旅行社称为【接团社】或【地接社】。
自海外入境或返归时，均须在指定的口岸向【边防检查站】交验有效证件，填写【入境卡】，经查验核准加盖验讫章后方可入境。
导游人员的带团技能，是指导游人员根据【旅游团的整体需要】和【不同游客的个别需要】，熟练运用能提高旅游产品【使用价值】的方式、方法和技巧的能力。
十三四岁至十六七岁属于个体发展的少年期，少年常常因为缺乏认识和准备，而被突如其来的身心变化搞得惊慌失措，因此这一时期又被一些心理学家称为“【危险】期”或“【心理断乳】期”。
美国心理学家柯尔伯格研究证明，人的道德认知遵循着从【前世俗】水平到【世俗】水平，再到【后世俗】水平的发展过程。
身处教育实践第一线的研究者与受过专门训练的科学研究者密切协作，以教育实践中存在的某一问题作为研究对象，通过合作研究，再把研究结果应用到自身从事的教育实践中的一种研究方法是【行动研究法】。
按照不同的层次和标准，学校文化可以再细分为【学校物质文化】、【学校组织和制度文化】、【学校精神文化】以及各种亚文化。
整个教育工作的核心是【教育目的】，它也是教育活动的依据和评判标准及出发点、归宿。
“化民成俗，其必由学”、“建国君民，教学为先”出自【《学记》】。
科学知识在没有被应用于生产实践之前，只是一种意识形态的或潜在的生产力，只有依靠【教育】，才能使其转化为物质形态的、现实的生产力。
科学知识的再生产有多种途径，而【学校教育】是科学技术再生产的最主要途径。
【裴斯泰洛齐】是第一个明确提出“教育心理化”口号的教育家。
普通教育主要以【升学】为目标，以基础科学知识为主要教学内容的学校教育；职业教育是以【就业】为目标，以从事某种职业或生产劳动的知识和技能为主要教学内容的学校教育。
培养英勇果敢、忠于统治阶级的保家卫国的战士是古代【斯巴达】教育的目的。
【康德】提出“人是唯一需要教育的动物”，教育的任务根本在于充分发展人的自然禀赋，使人人都成为自身，成为本来的自我，都得到自我完善。
制度化教育主要指的是【正规教育】，也就是指具有层次结构的、按年龄分级的教育制度。
孔子是中国古代最伟大的教育家和教育思想家，其教育思想在他的言论记载【《论语》】中有充分的反映。
第二次世界大战后，西方经济学家从经济增长的生产要素组合比例的分析中发现，影响经济增长的因素除土地、劳动和资本外，还有【人力资本】。
六艺包括【礼】、【乐】、【射】、【御】、【书】、【数】。
创新能力不仅是一种智力特征，更是一种【人格特征】、一种【精神状态】。
掌握知识是发展智力的【基础】，智力发展是掌握知识的【重要条件】。
1920年北洋政府教育部颁布国民学校令，将“国文”改为【国语】。
小学语文基本功训练要体现阶段性、实践性和【综合性】。
学校的精神或观念文化是校园文化的核心，有的学者把学校精神文化分为如下四种基本成分：【认知成分】、【情感成分】、【价值成分】和【理想成分】。
构成教育活动的三个基本要素是【教育者】、【受教育者】和【教育影响】。
“泛智”思想是【夸美纽斯】教育理论的核心。
20世纪中叶，社会保障进入了新的发展阶段，其主要标志是【普遍福利】政策的广泛实施，福利国家纷纷出现。
代表现代社会保障制度萌芽的是19世纪30年代英国颁布并实施的【《济贫法》】。
社会养老是【社会化生产】发展的要求。
道德规范是一定社会关系中的人们需要普遍遵循的行为的【善恶准则】。
在国民经济结构体系中，新闻业属于第三产业中的【服务】部门。
普通中学是学校教育系统中的一个阶段，分为【初级中学】和【高级中学】两段。
教育目的具有抽象性和宏观指导性，培养目标是教育目的的具体表现和【特殊要求】，教学目标是培养目标的【具体实现形式】。
宋代以后，【程朱理学】成为国学，儒家经典被缩减为“【四书】”、【五经】”，特别是【《大学》】、【《中庸》】、【《论语》】、【《孟子》】四书被作为教学的基本教材和科举考试的依据。
【语言】是导游员最重要的基本功，是导游服务的工具。
导游讲解是一项【综合性】口语艺术，要求导游员具有很强的口语表达能力。
导游讲解服务是导游员语言能力的体现，具体包括对语言的【静态化】和【标准化】的处理。
心理服务亦称【情绪性服务】，是导游员为调节旅游者在旅游过程中【心理状态失衡】所提供的服务。
19世纪40年代以前，通常把人们【暂离定居地】的空间移动行为称之为旅行。
旅游者要求单独外出购物，导游员要【予以协助】，当好购物【参谋】。
面对旅游者的苛求和挑剔，导游人员一要【认真倾听】，二要【微笑对待】，三要【耐心解释】，不要以“办不到”一口回绝。
若有人站在敌对立场上进行攻击和诬蔑，导游员要严正驳斥，驳斥要【理直气壮】、【观点鲜明】、【立场坚定】，必要时报告有关部门处理。
“一国两制”构想的提出是从【台湾】问题开始的。
职工疾病及非因公负伤期间给付病假工资的依据是【本企业工龄长短】。
如一个系统可以与环境进行信息和能量交换，则这个系统属于【开放（开）】系统。
介于现收现付和完全积累筹资模式之间的是【部分积累制】。
日本健康保险的最高行政监督机关是厚生省【健康保险局】。
佛教将食从欲望、摄取、执著的角度分为【段食】、触食、思食、识食四种。
中国餐饮业21世纪的发展方向是社会化、科学化、【集约化】。
南丁格尔誓言的作者是【格瑞尔】。
整体护理适应了“【生物-心理-社会】”医学模式，是护理工作的一项重大变革。
影响护患沟通的两方面因素是【主观和客观方面】。
护理伦理学的研究对象是【护理道德】。
每个护士对患者应具有的最起码的道德情感是【同情感】。
道德的核心词是“【关系】”。
人体实验是在基础理论研究和动物实验之后、临床应用之前的一个【中间环节】。
南丁格尔最有代表性的著述是【护理札记】。
原始状态教育的主要特征表现为【生活化】和【无文字】。
根据行为主义理论，学习行为是通过刺激和【反应】的联结而学会的。
测量是根据一定的规则，对事物进行【量】的测定。它是一个【数量化】的过程。
课程改革的“研制推广”法主要有【研究】、设置和【推广】三个主要阶段。
小组教学的小组规模要求成员人数不超过【25】人。
教育的定义是在一定的社会背景下发生的促进个体的【社会化】和社会的【个性化】的实践活动。
最令人称道的土耳其烹饪菜式是【土耳其烧烤】。
世界上最大的羊毛和牛肉出口国是【澳大利亚】。
阿根廷的四大国宝是足球、探戈、烤肉与【马黛】茶。
俄罗斯的国酒是【伏特加】。
金酒是一种以谷物为主要原料的蒸馏酒，又名【杜松子酒】。
最能够体现英国茶俗特点的五时茶，也称【午后茶】。
【移情】是指人们在察觉他人情绪反应时自己也体验到与之相同的情绪，即所谓设身处地，将心比心。
小学生一天睡眠的时间不可少于【11】小时。
【校长】是学校的行政首长，对外代表学校，对内全面领导和管理学校。
班主任与【学生】的关系是班主任所面对的各种关系中最基本、最经常，也是最重要的关系。
作为培养班集体的主要方法之一，激励法包括目标激励法和【竞赛】激励法。
班级个别教育的方法主要有谈话法和【锻炼法】。
【少先队】是中国少年儿童的群众组织，是中国共产主义青年团的预备组织。
“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”这体现了班主任工作中的【以身作则】原则。
对班主任工作的评价可通过自我评价、【他人评价】和集体评价结合进行。
从评价过程来看，班主任工作评价要纵向与【横向】相结合。
新时期的教育价值观要求建立与之相适应的【教育评价】制度。
中国地质学家李四光说过，得到一切知识的一个首要的步骤是【观察】。
目前自然科学的教材体系是大体上按历史发展顺序排列的一系列【认识结论】。
一些著名的遗传学家把遗传学概括称为【基因学】。
人脑右半球处理输入信息的方式是【非线性的】。
自然课的能力内容要求培养五项能力，即观察、实验、动手、逻辑思维和【想象能力】。
教师让班级学生进行小组讨论时，容易患的通病是喜欢【发表意见】。
为横向比较创造条件，促进各子系统之间的信息交流和相互作用的是评价的【有序功能】。
实行等级评分制中，负担减轻的是【学生】。
在期末或期中进行的覆盖面积较大的评价是【总结性评价】。
听和读属于自外而内的信息输入，听读训练培养学生的【理解】能力。
我国的常用汉字是【2500】个左右。
为了实现学校教育目标而规定的教育内容的总和叫做【课程】。
我国宋代学者【朱熹】的“宽著期限，紧着课程”中“课程”意为“课业、进程”。
小学语文质量评估的主要方式有记分、等级和【评语】。
对语文教学过程和结果的性质进行描述、概括，从事实的整理中得出结论，这种处理评估信息的方法叫做【定性分析】。
儿童道德品质的培养是班主任工作的重要内容。道德品质涉及到道德认识、【道德情感】、道德行为习惯。
班主任所面对的基本关系就是与家长的关系，与任课教师的关系，与校长的关系，以及与【学生】的关系。
【科技活动】是以培养学生实际运用知识和动手操作能力，发展创造才能，激发对科学发明的兴趣与爱好为目的的活动。
提出班主任工作的实践活动原则的依据，一是品德形成和发展的基本规律，二是小学生的【年龄阶段（身心发展）】特征。
班集体是由青少年集合组成的，以德、【智】、体、美、劳的全面发展为基本目标的学生集体。
集体教育包括两个方面的含义：一方面是教师教育学生集体，另一方面是【学生集体教育学生】。
班会围绕一定的主题进行即为【主题班会】。
评价公安信息资源的两个重要指标是公安信息资源的质量和【数量】。
反映警务及其活动过程的全部信息称为【公安信息】。
从信号的形式看，通信系统分为模拟通信系统和【数字通信系统】。
通信双方交换信息所遵循的原则称为【网络通信协议】。
从已存储的公安信息中查找出用户所需公安信息或者其线索的过程称为【公安信息检索】。
在当前情况下，组织研制信息系统是否有必要，是否具备必要的条件就是系统的【可行性】。
实现公安工作信息化的基础是完善公安信息基础结构即完成【金盾工程】的建设。
公安机关为保障信息安全而依法对信息设施、信息系统、信息事件以及信息本身进行的监督管理工作是【信息安全监察】。
信息分析具有整理、评价、【预测】和反馈四项基本功能。
CMMI有6个共用目标，用于表征过程制度化的程度。目标编号越大，说明该过程的制度化程度就越【高】。
美国失业保险制度实施的法律依据是1935年颁布并实施的【社会保障法】。
学前教育科学研究准备阶段的工作主要包括选择课题、【研究设计】和制订工作计划三个步骤。
文字资料分析过程的分类大致有【现象分类】和本质分类两种类型。
行动研究法起源于第二次世界大战后的【美国】。
阅读教学是以学生阅读为基础的【认知】过程。
我国古代雕塑艺术中的两朵奇葩是石刻和【陶俑】。
观赏植物中花中之王是【牡丹】。
道德结构包括道德意识、道德关系和【道德实践（活动）】。
警力泛指警察公安部门的事务性工作，包括警察行为和内部的【行政管理】。
由有关专家或专门的研究者按照一定的标准对幼儿的创造性进行评价的方法是【主观评定法】。
审慎是一种道德作风，也是良心的外在【表现】。
教育目标划分成3个主要领域，即【认知领域】、【情感领域】和精神运动领域。
迁移的效果是积极的、有促进作用的，此种迁移现象为【正】迁移。
狭义的教育，主要指【学校教育】，其涵义是教育者根据一定社会（或阶级）的要求，有目的、有计划、有组织地对受教育者的身心【施加影响】，把他们培养成为一定社会（或阶级）所需要的人的活动。
目前有关护理专业的课程基本分为3种类型，即以【学科】为基础的护理课程，综合性护理课程和以【能力】为基础的护理课程。
根据【人本主义】教育理论，护理教师应当与学生建立真诚的师生关系。
16世纪耶稣教会学校的管理方式是采用【军队的管理制度】。
日本明治维新以前，写有《文明教育论》的启蒙思想家和教育家是【福泽谕言】。
王守仁提出的“训蒙教约”，主张设立三个科目即【歌诗】、习礼、读书。
前苏联教育领导者曾提出要把“读书的学校”变为【“劳动的学校”】。
南丁格尔最有代表性的著作是【护理札记】。
教育管理的基本范畴包括主体与客体、共性与个性、质量与数量、有效与无效、集权与分权、权威和【服从】。
荀子提倡【“虚壹而静”】，强调学习要虚心、专注和保持头脑清醒。
教育督导具有反馈性功能、【促进性功能】、鉴定性功能、导向性功能和沟通性功能。
我国中小学校长培训体制包括岗位职务培训、继续教育培训、学历培训和【成熟校长研修】等四个互相联系、上下衔接的培训层次。
社会环境对于学校的影响具有【复杂性】、隐形性和多样性。
教育管理具有二重性，即【自然属性】和社会属性。
古希腊著名的教育家柏拉图在雅典创办了【阿加德米学园】。
在运用观察法时，为了保证观察结果的【客观性】，最好几个人同时进行观察，然后核对各自的观察结果是否一致。
初中生在身体形态上表现出了明显的性别特征，即【第二性征】。
朱熹编著【《小学》】，作为小学阶段的教材。
在小学生空间知觉和时间知觉发展过程中，发展较迟的是【时间知觉】。
19世纪后期，美国中学课程一般划分为三组，分别为学术组、普通组和【职业组】。
华生根据行为主义心理学原理首创了一种行为矫治的方法，即【系统脱敏法】。
动机是引起个体行为，维持这种行为，并使这种行为朝向某一目标进行的一种【心理状态】。
认知结构迁移理论认为，影响学习迁移的最重要因素是学生的【认知结构】。
加涅将认知领域的学习结果分为言语信息、智慧技能和【认知策略】。
程序教学的形式一般分为两种：一种是斯金纳提出的直线式程序，一种是克劳德提出的【分支式】程序。
德育管理应坚持方向性原则、时代性原则、【教育性原则】、科学性原则、整体性原则、民主性原则和实效性原则。
高中生对概念的认知逐步摆脱了【零散性】和片段性，发展并形成了系统的、完整的概念体系。
个体在一定的社会条件下逐渐独来的掌握社会规范、正确处理人际关系，妥善自治，从而客观地适应社会生活的心理发展过程是【社会化】.
奥苏伯尔根据学习的内容和学习者原有知识的关系把学习分为机械学习和【意义】学习。
各币种最富盛名的幻觉景物是【蜃楼幻境】。
等级较低，画面内容较丰富的建筑彩画是【苏式彩画】
宋代时，禅宗兴盛，形成了【伽蓝七堂】制度。
“封建头，解放脚，经济衫，浪费裤”描述的是福建【惠安女】的形象。
唐代以前，汉地佛教主要有石窟寺和【塔庙】两种形式。
新闻采访的基本性质是【想想客观事物进行调查研究的一种活动】
新华社第一个国外分社于1948年建立在【布拉格】
研究者根据研究的需要，采用标准化的测量工具，按照规定的程序，通过对研究对象的实际测定来收集有关的数据资料并加以分析，来揭示教育活动的效果，探索教育活动规律的一种研究方法称【测量法】.
记者选择特定的路线，以旅行方式沿途进行的采访考察活动叫【旅行采访】
西方新闻界最早体现“自主制约”的新闻道德准则是【《记者信条》】
【梁启超】在《敬告我同业诸君》一文中，认为“报馆有两大天职：一曰对于政府而为其监督者，二曰对于国民而为起响导者是也”。
“记者”的称谓最早见于【《清议报》】
我国新闻工作的根本宗旨是【全心全意为人民服务】
记者到自己分工范围以外的地区去采访的采访方式是【易地采访】
资源的共性包括基础性和【使用价值】
按瀑布的水流量的洪枯多寡可将其分为常年瀑布、季节性性瀑布和【偶发性瀑布】
在教育活动开始之前对教育过程中的一切预先加以筹划，安排教育情境，以期达成教育目标的系统性设计是【教育活动设计】。
社会性的发展可从两个方面来考察，一是由对承认的依恋到自己独立的过程，一是获得处理【对人关系的能力】的过程。
师幼关系是【师幼互动】的结果。
教育活动情境创始的原则有互动性原则、【效用性原则】、特异性原则、安全性原则。
美国的教育和心理学家布卢姆根据教育目标把学习分为认知学习、情感学习和【技能】学习三大领域。
最早出现，也是用的最多的一种方式是【直面采访】
根据调查内容复杂程度的不同，我们可将学前教育调查分为【综合】调查和专题调查两种类型。
在中国饮食文化的萌芽阶段末期出现了调味，人们最早使用的调味品有酸梅和【蜂蜜】。
在部分实行“人人皆福利”的“福利国家”，生育保险对象扩大到【全体妇女】。
语言的表达形式是【文字】。
Eclipse集成开发环境中，每个小程序都是以【项目】为单位存在的。
小学生在识字初期，常常把【字词】作为阅读单位。
南宋著名的爱国诗人【陆游】是位业余烹饪大师，在他的诗词中，咏叹烹饪方面的就有上百首。
餐饮企业文化发展的必然趋势是【可持续发展】的生态文化。
与其他教育科研方法相比，教育经验总结法具有研究对象的【生动性】、研究方式的回溯性、研究方法的综合性、研究结论的具体性等一系列特征。
江南水乡的平民百姓因日常生活中发生纠纷或矛盾，在双方争执不下时，为争吵双方举行的和解茶会称为【吃讲茶】。
我国广为流传的一种民间技艺面塑，又称【礼馍（或面花）】，它的形成起源于民间祭祀活动中以面塑动物代替宰杀真牛、羊等动物的习俗。
我国【维吾尔】族人民的日常饮食中，馕和手抓饭非常具有民族特色。
搜集研究文献的主要方法有两种，即检索工具查找法和【参考文献】查找法。
教育科研成果评价的主要内容应包括四个方面，即【研究目标】评价、研究过程评价、研究成果评价和研究条件评价。
1912年，国民政府教育部设编纂、审查两个处，实行教科书【审定制】。
未来世界食品业发展的趋势是食品营养明显地表现出天然、营养、【功能】化的特征。
佛教将饮食从欲望、摄取、执著的角度分为【段食】、触食、思食、识食四种。
目前，我国学前教育科学领域或相关学科领域的期刊主要有【专业学术性】杂志、专业综合性杂志、文摘类杂志三种类型。
孙思邈在【《千金要方》】中将食物养生除病与药物疗疾作了明确的区分。
我国【西周】时期，将酿酒、饮酒和用酒全部纳入法制化、礼制化、礼仪化的轨道，大大增加了酒的精神文化价值，减少了酒的负面作用。
警察行为的对象，是指警察机关及其警察人员实施的警察行为所具体指向的人、物和【场所】。
警察机关依法执行职务的行为不受任何机关、【社会团体】和个人的非法干涉。
警察法是调整国家警察机关在【行使警察权力】过程中发生的各种社会关系的法律规范的总和。
在羁束性的警察行为中，警察机关职能严格依法实施，不能以【自己的意志】参与其间。
警察行政处罚中最严厉的是【拘留】。
警察必须与国家一致，意味着警察必须与国体和【国家意志】一致。
中国人权的特点是具有广泛性、公平性和【真实性】。
公安学基础理论的发展过程是以各【公安专业学科】的发展为其基础的。
人民内部矛盾，是人民【根本利益】一致基础上的矛盾。
公安勤务的易受污染性主要表现在两个方面：一是生理性污染；二是【精神性】污染。
对于被判处死刑的罪犯，人民法院没有条件执行的，由【武装警察】执行。
公安学研究的归宿是【公安工作对策】。
中国近代教育史上第一个提出培养具备智、德、体三方面素质人才的教育家是【严复】。
学生管理具有整体性、循序性、集体性和【主体性】。
加涅的学习记忆模型指出：学习是由加工、预期【执行控制】三个系统协同活动的过程。
实施九年制义务教育的基本单位是【县】。
在技术开发的途径中，以科学研究为先导，在科学研究取得重大突破后，将科研成果转化为新技术、新产品、新工艺，属于【独创型】技术开发。
王守仁基于“致良知”的思想，主张教育目的是【“明人伦”】。
抓好新事物报道的前提是【善于发现新事物】
唯物辩证法对教育管理研究的指导作用，可以从【实事求是】、【普遍联系】、【动态发展】、【矛盾统】一和【质量结合】五个基本观点中体现出来。
根据《公安机关督察条例》，【县级】以上地方各级人民政府公安机关均设立督察机构。
我国公安工作的优良传统是坚持【群众路线】。
劳动教养人员在劳动教养期间进行违法活动，尚不够追究刑事责任的，可以延长劳动教养期限，但累计不得超过【1年】。
社会治安综合治理方针制定的客观依据是治安问题的综合性和【复杂性】。
公安队伍建设方针要求对公安民警严格教育，其中包括政治思想教育、科学文化教育和【专业培训】教育。
严肃与谨慎相结合方针的总精神是【不枉不纵】。
人民警察应具备的职业素质包括：政治素质、业务素质、法律素质、文化素质、【心理素质】和身体素质。
公安派出所设置是以“工作需要、有利工作、【布局合理】”为原则的。
道路交通安全法是专门调整人与车辆、【道路】之间关系的法律。
受委托的组织或者个人违法行使委托的行政职权，造成具体行政行为相对人损害的，【委托的行政机关】为赔偿义务机关。
因出生而取得的国籍，称为【原始】国籍，又称为法定国籍。
警察行政复议的核心，是具体警察行政行为的【合法性】。
我国的人民警察警衔设置为5等【13】级。
警察组织法的结构中【人民警察法】居于核心地位。
制定警察法律规范性文件一般要经过规划与起草、【审定与发布】两个阶段。
警察法制监督的内容包括对警察法的制定、【执行】、遵守情况的监督。
我国公民申请出境探亲访友的，须向出入境管理部门提交亲友的【邀请证明】。
我国《居民身份证法》规定，对于年龄在26周岁至45周岁的居住在中华人民共和国境内的中国公民，发放有效期为【20】年的身份证。
墨西哥享有“【玉米】的故乡”的美誉。
泰国汤有三类，一是以肉、菜做成的口味较清淡的汤；二是【稀米】汤；三是以冬荫功为代表的味重质厚的浓汤。
世界三大饮料是茶、咖啡和【可可】。
原料发酵后没有经过蒸馏提纯而可直接饮用的酒类是【酿造】酒。
人类文化的形成、发展是与特定的自然和社会环境相适应的，常常表现出一种“适应性”，即只适应于其【生成】环境。
西班牙烹饪的调味与特色，一是大量使用橄榄油；二是善于使用各种【香料】。
人们在加工、制作和使用有关食物和饮料过程中形成的风俗习惯及礼仪常规，称为【饮食】民俗。
为了贯彻计划生育政策，我国政府对有生育能力，自愿终身只要一个孩子的夫妇，每月发给独生子女费【5】元。
社会优抚是国家和社会依照法律规定，对特定对象进行的抚恤、【优待】和安置。
在劳动力市场基础上发展起来的社会保险项目是【失业保险】。
社会救助的给付标准是出于对公民【生存】权的考虑。
被保险人患病后为取得现金给付需要等待的时间称为【等待期】。
多数国家对因工死亡的企业职工家属发放遗属抚恤金的办法是【定期逐年给付】。
首创自愿性失业保险的国家是【比利时】。
永久性残疾抚恤金的多寡，主要取决于工伤人员本人的工资额和【残障程度】。
评价班主任的工作效果就是要考察【班级学生的质量】。
俾斯麦在镇压工人运动的同时，建立【社会保险】制度。
我国复员退伍安置工作的方针是妥善安置、【各得其所】。
以具体形象思维为主要形式向以【抽象逻辑】思维为主要形式过渡是小学儿童思维发展的基本特点。
班主任工作的学生主体原则的提出依据：一是我国教育教学改革的经验；二是【教师与学生】的辩证关系。
【班主任】是班集体的教育者和组织者，是学校领导进行教导工作的得力助手。
在西欧中世纪，作为大学的一种教学机构，学院的重要职能是【授予学位】。
墨家私学的首领称为【巨子】。
孔子私学中设有学生宿舍，被称为【弟子内】。
清代著名学者阮元在广东创设【学海堂】，开创了新的学风。
孔子把“足食、足兵、【民信】”作为立国的基本要素。
朱熹的理学著作《【四书集注】》成为封建社会后期官学教材和科举取士的标准。
卢梭认为，自然教育应当远离城市，在【乡村】进行。
夸美纽斯认为，在儿童从出生到6岁的婴儿期应当设立的学校是【母育学校】。
被誉为“美国公立学校运动之父”的教育家是【贺拉斯·曼】。
19世纪末欧洲出现“新教育运动”的同时在美国出现了“【进步教育运动】”。
中小学内部领导体制是指中小学内部的机构设置、隶属关系和【权限划分】等方面的体系和制度的总称。
教育行政处罚应特别注意三个原则，即处罚法定原则、【一事不再罚原则】、惩罚与教育相结合原则。
教育管理学主要包括【教育行政学】和学校管理学两大分支。
教育质量分析分为两类：一是分层分析，二是根据前后相联系的状态和结果进行状态分析和【因果分析】。
教育督导的类型，按目的可分为总结性督导、【调研性督导】、检查性督导。
教师的成长过程包含三个相互联系又有区别的过程，即【知识化过程】、【专业化过程】、【成熟过程】。
常见的班级管理模式有松散式、【命令式（或独裁式）】、【简单联系式】、【多向联系式】、【民主平等式】。
近代著名教育家蔡元培为保护教育事业的健康发展，提出了“教育独立”的主张，并于1927年至1928年改教育部制为【大学院制】。
学校体育工作管理的基本要求是：以增强学生体质为主，以体育教学管理为主，【以普及为主】，学校体育与卫生保健相结合。
社会环境对学生影响的特点表现为复杂性、【隐形性】和多样性。
蒙古族的日常饮食中，以肉为原料制成的食品，蒙古语称为“乌兰伊得”，也就是【红食】。
在整个原始社会里，我们的祖先在熟食活动中大致经历了火烹、【石烹】和陶烹三个阶段。
明代的【袁宏道】，看到酒徒在饮酒时不遵守酒礼，专门写了一篇《觞政》。
南北朝时期，由于【粱武帝】笃信佛教，严禁僧人食一切肉，从此全国成千上万的佛寺一律素食，广大的在家信众亦竭力效仿，于是在全社会形成了素食的风气。
面塑是我国广为流传的一种民间艺术，又称“礼馍”，它的形成起源于【民间祭祀】活动中,以面制品代替宰杀真牛、羊等动物的习俗。
北宋时期的【苏轼】写过大量的饮食诗文，著名的有《老饕赋》、《菜羹赋》、《猪肉颂》等。
即插即用的程序设计，由一部分人专门生产【软件组件】，而另一部分人则构造整个软件的结构。
班主任的管理指对班主任教师的任用、培养、考核、【奖惩】等方面的管理。
需求发现的常用技术中，无法验证所发现的需求是否满足用户的要求，而且无法验证其正确性的是【自悟】和【提炼】。
建国前，我国制定了一部较为完备的社会保险法规是【《东北公营企业战时暂行劳动保险条例》】及其《实施细则》。
模块的内聚类型中，最理想的内聚是【功能内聚】，而内聚程度最弱的是【偶然内聚】。
班主任培养和提高的主要途径是自修、培训和【教育科研】。
格式条款和非格式条款不一致时，应当采用【非格式条款】。
旅游区(点)的质量等级是旅游区(点)的【景观】质量、【环境】质量和【服务】质量的综合反映。
《旅行社管理条例》及其实施细则规定，国际旅行社的经营范围包括【国内旅游】业务、【入境旅游】业务和出境旅游业务，但未经国家旅游局批准，任何旅行社不得经营中国境内居民出境旅游业务和【边境旅游】业务。
对于地下埋藏文物，非经国家文化行政管理部门报国务院特别许可，任何外国人或者外国团体不得在中华人民共和国境内进行【考古调查】和【挖掘】。
旅游区(点)的质量等级的评定应严格按照“自检、【申报】、初评、【评定】、审批、【公告】”的程序进行。
导游人员进行导游活动，不得【欺骗】、【胁迫】旅游者消费，否则，属严重侵害旅游者【合法权益】的行为，由旅游行政部门责令改正，处【1000】元以上【3】万元以下罚款，构成犯罪的，依法追究【刑事】责任。
合同履行过程中，价格发生变动时的履行规则体现了“惩罚【违约方】、保护【守约方】”的价值取向。
旅行社因为不能成团，将已签约的旅游者转让给其他旅行社出团时，须征得旅游者【书面同意】。
现代企业制度是指适应社会化生产和现代市场经济发展要求的，以【产权清晰】为基础的、以【法人财产制】为核心的、以【有限责任制】为特征的、以【公司制】为主要组织形式的一种企业制度。
消费者组织是【依法成立】的，对【商品和服务】进行社会监督的保护【消费者合法权益】的社会团体。
根据《文物保护法》规定，私人收藏的文物可以由文化行政管理部门指定的单位收购，其他任何单位或个人不得经营文物收购业务，严禁【倒卖牟利】、严禁【私自卖给】外国人。
《导游人员管理条例》第10条规定，导游人员进行导游活动时，其【人格尊严】应当受到尊重，其【人身安全】不受侵犯。
地区管辖是指同级旅游投诉管理机关之间【横向】划分在各辖区内处理旅游投诉案件的分工和权限。
安全保障权是指消费者在【购买】、【使用】商品或者【接受服务】时，享有【人身】、【财产】安全不受损害的权利。
【民族区域自治】是正确处理民族关系的一项基本政策。
根据《文物保护法》规定，如果需要对全国重点文物保护单位进行考古发掘，应由国家文化行政管理部门会同【中国社会科学院】审批后，报【国务院】批准。
旅行社在经营活动中要遵循【自愿】、【平等】、【公平】、【诚实信用】的原则。
根据《合同法》，合同订立的形式包括书面形式、口头形式和其他形式。其他形式一般包括【推定】形式和【默示】形式。
旅游投诉是指【旅游者、海外旅行商、国内旅游经营者】为维护自身和他人的旅游合法权益，对损害其合法权益的旅游经营者和有关服务单位，以【书面或口头】形式向【旅游行政管理部门】提出投诉，请求处理的行为。
旅游区(点)的质量等级的评定应严格按照“自检、【申报】、初评、【评定】、审批、【公告】”的程序进行。
国家保护消费者权益不受侵犯，主要是通过【立法】机关、【行政】机关和【司法】机关。
消费者在选择商品或者接受服务时，有权进行比较、【鉴别】和【挑选】。
我国的旅游业第一部行政法规是【《旅行社管理条例》】。
根据《合同法》规定，遭遇不可抗力的一方当事人具有【及时通知】、【提供证明】的义务。
安全保障权是指消费者在【购买、使用商品】或者【接受服务】时，享有【人身、财产安全】不受损害的权利。
旅客退票实际上是向铁路运输企业提出【解除铁路运输合同】的请求；旅客要求办理改乘手续，实际上是向铁路运输企业提出【变更合同】的请求。
动力机制和平衡机制的关系，往往突出表现在【效率】和【公平】的关系上。
作为导游员，必须了解法规知识，运用法规知识，依法办事、依法律己，依法维护【旅游者】和【自身】的合法权益。
消费者与经营者之间的权益争议，从法律性质上看，属【权益争议】的范畴。
格式条款是当事人为了【重复使用】而预先拟定并在订立合同时未与对方协商的条款。
登记，是指行为人特定的旅游行为，在规定的时间内，向规定的主管机关办理登记手续，以表明其行为的【合法性】。
导游人员，是指依照《导游人员管理条例》取得导游证，接受【旅行社】委派，为旅游者提供【向导】、【讲解】及相关旅游服务的人员。
【承诺】是指受要约人同意要约的意思表示。
出国旅游目的地的国家和地区，由国家旅游局会同外交部、公安部提出，报【国务院】审批。
要约邀请又称为【要约引诱】，是指希望他人向自己发出要约的【意思表示】。
如果伤亡人员中有来自海外的旅游者，责任方和报告单位在对伤亡人员核查清楚后，要及时报告【当地外事部门及国家旅游局】。
旅游环境保护，就是指旅游者和旅游经营单位赖以生存和发展的各种环境因素，按照生态平衡的自然规律进行【科学管理】、【利用】和【保护】的社会旅游经济活动。
在分配制度上，以按劳分配为主体，其他分配制度并存，【效率优先】，【兼顾公平】。
《旅行社管理条例》及其实施细则规定，旅行社业务经营许可证的有效期为【三】年。
旅行社寄送的价目表属于【要约邀请】。
我国《文物保护法》所指的“历史文化名城”是指保存【文物】特别丰富，具有重大【历史】价值和【革命纪念意义】的城市。
旅游法律行为的实质要件中，行为人要具有【民事权利】能力和【民事行为】能力。
在社会主义初级阶段，个人收入分配必须坚持以【按劳分配】为主体，【多种分配方式并存】的制度。
根据《旅行社管理条例》规定，旅行社是指有【营利】目的，从事【旅游业务】的企业。
具有重要历史、艺术、科学价值的文物，除经国务院批准运往国外展览的以外，【一律禁止】出境。
导游人员违法、违规行为计分方法实行年度【10】分制。
旅游饭店星级评定，采取按星级饭店的【必备条件】与【检查评分】相结合的办法综合评定。
我国旅游业近期发展目标是到【2020】年由亚洲旅游大国发展为【世界旅游强国】。
指定管辖是指上级旅游投诉管理机关以【决定方式】指定下一级投诉管理机关对其投诉案件行使管辖权。
根据《评定规定》，对已经评定的旅游饭店实行复检制度，至少每【一年】复核一次。
在《消费者权益保护法》中人身权利指【生命健康权】。
获得有关知识权是指消费者享有获得有关【消费】和【消费者权益保护】方面知识的权利。
受尊重权是指消费者在【购买、使用商品】或者【接受服务】时享有其【人格尊严】和【风俗习惯】受尊重的权利。
邓小平关于建设有中国特色社会主义理论，要求中国必须正确处理【改革】、【发展】、【稳定】三者的关系，为改革开放和现代化建设提供安定的社会环境。
社会主义精神文明建设，就是要以【科学理论】武装人，以【正确的舆论】引导人，以【高尚的情操】塑造人，以【优秀的作品】鼓舞人。
社会公德是全体社会成员在社会公共生活中所必须遵守的最【基本】、最【简单】的公共生活准则。
旅游行业职业道德“四意识”教育，即政治意识、【敬业意识】、【服务意识】和【威信意识】教育。
在西方世界，尤其是在社会交际场合，处处显示出“【3、女士优先】”的原则，男性导游员应注意相关必要的礼节礼貌。
旅行社提供的服务主要有两个方面：一是旅游活动的组织安排；二是【导游服务】。
“以德治国”，是以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体在我国社会经济的发展时期提出的重要【治国方略】。
【良心】是个人自我认识和道德自我控制的工具，是一个人的精神支柱和心灵中的卫兵。
【大众传媒】、【文学艺术】以及体育活动对公民道德建设有着特殊的渗透力和影响力。
强调不卑不亢，一是要反对【民族自卑感】，二是要反对【大国沙文主义】。
重庆主城区最具核心的魅力在：【中国的激情之都】、世界的半岛山城。
明洪武中(1371—1398年)，重庆卫指挥使【戴鼎】修重庆城，利用彭大雅城旧址筑城。城高十丈；环江为池，城门九开八闭。
在2006年，重庆有【12】项文化遗产入选全国第一批非物质文化遗产名录。
1915年建立的【聚兴诚】银行，由【杨文光】、杨希仲、杨粲三父子三人创办，这是四川民族资本家成立最早的一家商业性银行。
重庆市最低处位于【巫山】县东部与湖北省交界的长江水平面，海拔高程为73.1米。
大宁河小三峡亦即巫山小三峡，它是龙门峡、【巴雾峡】、【滴翠峡】三个峡谷的总称。
旅游合同是【旅游者】与旅游业经营者之间设立、变更、终止【合同】关系的协议。
一经发现外国人在华死亡，发现人(包括个人或单位)应当立即报告当地【公安局】、【外事办公室】并在上述部门同意后通知死者所属的旅游团组负责人。
【1997】年3月14日，在中华人民共和国全国人民代表大会上，审议通过了设立重庆为中央直辖市的议案。
【涪陵榨菜】誉满海内外，已有百年历史，是世界三大名腌菜之一。
重庆市地处四川盆地东部的川东平行岭谷地带，大部分地区处于北部大巴山、东部【巫山—武陵山】、南部大娄山、西部【华蓥山】的围合范围。
L字签证，是发给来中国旅游、探亲或【处理其他私人事务】入境的人员，其中【9】人以上来中国旅游的发给团体旅游签证。
旅行社设立分社应具备两个条件：一是【必须达到年接待旅游者10万人次以上】；二是【规定的注册资本和质量保证金】。
【忠县石宝寨】是我国目前仅存的几座木结构建筑之一，号称“世界八大奇异建筑”。
【1891】年重庆成为中国最早对外开埠的内陆通商口岸。
【1939】年1月，中共中央在重庆设立南方局，书记是【周恩来】。
明末清初在重庆有着抗金“巾帼英雄”之称的是【秦良玉】。
旅游意外保险合同的客体，亦即旅游意外保险的标的是【旅游者】、【导游】、【领队的人身】、【生命】和【财产】。
重庆名特小吃【毛血旺】、【软烩千张】、【椒盐花生】被誉为磁器口的“三宝”。
【黔江小南海】是目前中国国内历史最长、保存最为完好的地震堰塞湖，而且在世界上也“极为鲜见”。
2006年，巴南区的【接龙吹打】和万盛区的【金桥吹打】成功入选首批国家非物质文化遗产名录。
【朝天门】原为老重庆17座城门中规模最大的一座，人称“古渝雄关”。
1895年4月17日，中日签订【《马关条约》】，日本取得重庆开埠和【川江航运】权。
公元1189年，【宋光宗(赵惇)】先封恭王，后即帝位，自诩“双重喜庆”，升恭州为重庆府，重庆由此得名。
位于万州区甘宁乡襄渡河，瀑高64.5米、宽105米的【青龙布】瀑布是我国最宽的瀑布之一。
重庆地界东邻湖北省、湖南省、南靠【贵州】省，西连四川省泸州市、内江市、遂宁市，北接四川省广安市、达州市和【陕西】省。
重庆市巴南区【丰盛】镇有国内最大的潮泉群，800米内有四处潮泉，从上至下依次发生涌潮奇观。
重庆茶馆的茶具则是传统的“三件头”，既【茶碗】、茶盖和条船。
【2000】年12月1日，重庆大足石刻申报世界文化遗产获得成功，列入《世界文化遗产名录》。
世界上公认的第一次商业性的旅游活动产生于【1841】年。
至正二十三年(1363年)正月，明玉珍在重庆称帝，国号夏，改元天统，以重庆为都城建立了【大夏】政权。
在商定日程时，旅游团会提出修改意见或增加新的旅游项目，地陪要在“【合理而可能】”的情况下尽量满足其要求。
当导游员与外国旅游者在谈论国家大事时出现了分歧，导游员的态度应该是【各抒己见、不予纠缠】。
当天早晨北京时间为5:00时，纽约的时间应为【前日16时】。
旅游团离境后，留下的游客希望继续在中国旅行游览，导游人员应为其办理【分离和延长】签证。
大于2周岁、不足12周岁的儿童随父母乘飞机旅行时，应按成人全票价的【50%】付费购票。
旅游者要求换餐，须在用餐前【3】小时提出此要求。
导游员有权拒绝游客提出的侮辱其【人格】的不合理的要求。
对于个体散客，导游员可采取【谈话】的形式进行讲解，对游览线路采取合理化的建议。
旅行社的设立审批，应根据是否【符合旅游业发展规划】、是否【符合旅游市场需要】、是否具备《旅行社管理条例》规定的旅行社的设立条件等原则进行。
王屋山位于【济源市】以西35公里处，被誉为【太行之脊】。
豫东平原主要是由黄河【淮河】和【卫河】经过长期冲积而成。
罗山董寨鸟类自然保护区，栖息鸟类【17】目和【42】科。
旅游安全重大事故是指一次事故造成旅游者【重伤】或旅游者重伤致残，或经济损失在【10万元至100万(含100万)元】者。
河南省的山地面积为【4.4】万平方公里，占河南省土地总面积的【26.6%】。
河南省少数民族人口最多的是【回族】、【蒙古族】、【满族】等。
河南省整个省域的轮廓犹如【树叶】与周边【6】个省毗邻。
外国旅游者处于本国的【属地】优越权之下，本国的【属人】优越权之下。
东周分为【春秋】和【战国】两个时期。
河南省处于【第二阶梯】向【第三阶梯】的过渡带上。
河南省标准层型地址剖面最典型是被誉为“五代同堂”的【嵩山】地层，其时间跨度长度达【30】多亿年。
我国旅游发展的总方针是【大力发展入境旅游】、【积极开展国内境旅游】、【适度发展出境旅游】。
《中华人民共和国文物保护法》规定，具有科学价值的【古脊椎动物】化石和【古人类】化石同文物一样受国家保护。
申请设立门市部的旅行社，应当征得拟设地的县级以上旅游行政管理部门同意，领取【旅行社门市部登记证】，并在办理工商登记注册手续之日起的【30】个工作日内报批备案。
《旅游投诉暂行规定》第十五条规定，旅游投诉管理机关接到【投诉状】，经审查不符合规定受理条件的，应当在【7】日内通知投诉者不予受理。
【初级和中级】导游考核由省级旅游行政管理部门或其委托的地、市级旅游行政管理部门组织评定；【高级和特级】导游由国务院旅游行政管理部门组织评定。
订立合同，对当事人的资格要求是：应当具有相应的【民事权利】能力和【民事行为】能力。
乘坐国内航班的旅客须在班机起飞前【90】分钟到达机场。
我国今后的旅游发展的总方针是【人力发展入境旅游】、【规范发展出境旅游】、【全面提升国内旅游】。
我国对公民自费出国旅游采取的方针是【有计划、有组织、有控制发展】，现阶段主要是以【团队】方式开展出国旅游制度。
旅客或其继承人向铁路运输企业要求赔偿的请求，应当自事故发生之日起一年内提出，铁路运输企业应当接到赔偿清求之日起【30天】答复。
旅游合同的形式除书面形式与口头形式外，还有【推定】形式。
江淮的分水岭是【桐柏山】和【大别山】。
经营出境旅游业务的国际旅行社，需缴纳【100万】万元人民币的质量保证金。经营入境旅游业务的国际旅行社，需缴纳【60万】万元人民币的质量保证金。经营国内旅游业务的国内旅行社，需缴纳【10万】万元人民币的质量保证金。
精神文明建设的基本目标是以马克思主义为指导，以培养【有理想】、【有道德】、【有文化】、【有纪律】的公民为目标，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。
精神文明建设的基本内容包括【思想道德建设】和【教育科学文化建设】两个方面，渗透在整个物质文明建设之中，体现在经济、政治、文化、社会生活的各个方面。
道德认识的修养主要是指【道德知识】的获得和道德观念的形成。
旅游职业道德最基本的规范是【爱国爱企】、【敬业爱岗】、忠于职守，也是各种行业都应遵守的【共同的】、【基本的】道德规范。
遵纪守法、公私分明、廉洁奉公是旅游业从业人员必备的【法律意识】、【道德意识】和处理个人与集体、国家利益关系的【行为准则】，是旅游职业道德的【重要规范】。
马克思主义克服了旧世界观的缺陷，创立了【辩证唯物主义】和【历史唯物主义】的科学观点。
社会主义旅游业的职业目的是“【服务群众，奉献社会】”。
旅游职业道德的基本要求是【热爱旅游事业】、【全心全意为旅游者服务】、发扬爱国主义精神。
旅游安全管理工作应当贯彻【安全第一】、【预防为主】的方针。
根据《旅行社投保旅行杜责任保险规定》，国内旅游每人责任赔偿限额人民币【8万】万元，入境旅游、出境旅游每人责任赔偿人民币【16万】万元。
职业道德是从事一定职业的人们在职业生活中，应该遵循的与其特定职业活动相适应的【道德规范】，以及形成的【道德观念】、【道德情操】、【道德品质】等。
【以德治国】是以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体在我国社会经济步入新的发展时期提出的重要治国方略。
没有【清洁端正的仪表】、【文明礼貌的态度】、【耐心细致的作风】、【优质服务的意识】，就不可能有旅游业的美誉度，也就不能吸引客源、留住客人、吸引回头客。
公民道德建设重在建设、【以人为本】。
订立合同，对当事人的资格要求是：应当具有相应的【民事权利能力】和【民事行为能力】。
李诫是北宋末年杰出的建筑学家，他编写的【《营造法式》】是世界上最早的建筑学专著；玄奘是唐代著名高僧、翻译家，所著【《大唐西域记》】是研究我国西域及印度、中亚等地的重要历史资料。
白马寺创建于东汉永平十一年，即公元【68】年，是佛教传入中国后新建的第一座佛寺，历来有“【中国第一刹】”和“释源”之称。
导游人员的情操是以【导游服务】为中心而展开的，对国家，集体，游客、个人的情感倾向。
【丹江水库】是亚洲第一大人工淡水湖，“中国第一大运河”——【南水北调】中线工程渠道首位居淅川境内陶岔闸首，规模宏大，气势雄伟。
陈氏拳式历代相传，至陈氏第九代【陈王庭】时，方有自成一家的陈氏太极拳问世，其遗留著作【《拳经总歌》】比较系统地介绍了太极拳的练功方法。
位于新郑市西北约8公里处的【裴李岗文化】遗址，是我国首次发现的【新石器】时代早期的文化遗存，距今约8000年左右。
位于开封的【铁塔】是我国现存最早的琉璃建筑；我国第一座有文字记载的国家监狱是【里城】，它也是《周易》的发源地。
河南境内大小河流共1500余条，流域面积超过1万平方公里的共有8条，它们分别属于黄河、【海河】、长江和【淮河】四大水系。
法治属于【政治建设】、属于【政治文明】，德治属于【思想建设】、属于【精神文明】。
马克思主义的人生观是【为人民服务】，马克思主义价值观的核心是【实现社会主义、共产主义】。
河南省在全国具有优势地位的动物有三类，即【猕猴】、【大鲵】和鸟类。
河南戏曲的主要剧种有豫剧、【曲剧】、越调和【河南坠子】四种。
旅游安全重大事故是指一次事故造成旅游者【重伤】或旅游者重伤致残，或经济损失在【10万～100万】万元者。
导游人员的道德修养包括【情操修养】、【学风修养】和【文化修养】。
导游人员作为旅行社的代表，要保持与其行业特点、企业形象相一致的【仪容】、【仪表】和【仪态】。
旅游职、业道德是旅游从业人员在旅游职业活动中所应遵循的【道德规范】。
新时期家庭美德的主要特点包括追求【和谐幸福】是其【首要特征】，同时追求家庭美德的【平等性】和【开放性】。
旅游接待服务不仅是技术操作问题，也是一个【道德】和【修养】问题。
《中华人民共和国文物保护法》规定，具有科学价值的【古脊椎动物】化石和【古人类】化石同文物一样受国家保护。
民族区域自治区必须以【国家统一】，领土完整为前提。【自主权】是少数民族聚居区实行民族区域自治的核心和标志。
我国对公民自费出国旅游采取的方针是【有计划、有组织、有控制发展】，现阶段主要是以【团队形式】方式开展出国旅游制度。
食品中毒的特点是：许多人同时发病，【病状相似】，病情急，【进展快】，有食用某种食物的历史。
【加强社会主义思想道德建设】是精神文明建设的中心环节。
语言、【知识】和【服务技能】构成了导游服务三要素。
遭遇不可抗力的当事人应当依照《合同法》履行【通知】和【证明】的义务。
特别行政区行使地方政府的权力，除在外交、国防、宣战、请和方面服从中央政府外，享有高度的自治权，包括【行政管理权】、立法权、独立的司法权和【终审权】。
未经国家旅游局批准。任何旅行社不得经营中国境内居民【出境旅游】业务和【边境旅游】业务。
人际交往的施礼原则是【以我为主】、【尊重他人】。
遵守【宪法】和【国家的政策法令】，是社会主义纪律的基本要求。
经营者不得以【格式合同】、通知、声明、【店堂告示】等方式作出对消费者不公平、不合理的规定。
依法治国的本质，在于揭示了【律法手段】是治理国家的基本手段之一，是崇尚体现广大人民群众意志的法律在国家政治、经济和社会生活中的【权威】。
导游人员必须掌握一些其他方面的知识，包括【语言知识】、史地文化知识、【政策法规知识】、【心理学知识和美学知识】、政治、经济、社会知识和【国际知识】。
延伸服务，就是根据宾客的【个性】需求，在满足【服务标准】的前提下，将内容延伸。
L字签证。是发给来中国旅游、探亲或【处理其他私人事务】入境的人员，其中【9】人以上来中国旅游的发给团体旅游签证。
全国人大【九届二次】会议一致通过将邓小平理论写入【《宪法》】，从而使邓小平理论成为党和国家在建设有中国特色社会主义事业中所必须遵循的指导思想。
爱国统一战线，是中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括全体社会主义劳动者、【拥护社会主义的爱国者】和【拥护祖国统一的爱国者】的广泛的政治联盟。
我国法律规定。对风景名胜旅游资源实行保护、【开发】和【利用】的方针。
完善民主监督制度，就是要把党内监督、【法律】监督、群众监督结合起来，发挥【舆论】监督的作用。
股份合作制经济是一种新的【集体】经济，也是一种把股份制和合作制有机结合【公有制】实现形式。
我国《宪法》第十一条规定“在法律规定范围内的个体经济、私营经济等【非公有制】经济，是社会主义市场经济的【重要组成部分】。”国家对个体经济、私营经济实行引导、监督和管理。
根据《旅游投诉暂行规定》，投诉者有权了解投诉的处理情况；有权【请求调解】；有权【与被投诉者和解】；有权放弃或变更投诉请求。
依照《铁路旅客运输损害赔偿规定》，铁路运输企业应当承担赔偿责任的，对每名旅客人身伤亡的赔偿责任限额为人民币【4万元】，自带行李损失的赔偿责任限额为人民币【800元】。
受尊重权，是指消费者在购买、使用商品或者接受服务时享有【人格尊严】和【风俗习惯】受尊重的权利。
2001年7月13日，在莫斯科举行的国际奥委会第11次会议上，北京获得了【2008】年夏季奥运会的【主办权】。
我国《宪法》第十一条规定：“在法律规定范围内的个体经济、私营经济等【非公有制】经济，是社会主义市场经济的【重要组成部分】。”
受尊重权是指消费者在购买、使用商品或者接受服务时享有【人格尊严】和【风俗习惯】受尊重的权力。
根据《旅行社投保旅行社责任保险规定》，国内旅游每人责任赔偿限额人民币【8】万元，入境旅游、出境旅游每人责任赔偿人民币【16】万元。
我国法律规定，对风景名胜旅游资源实行保护、【开发】和【利用】的方针。
一经发现外国人在华死亡，发现人(包括个人或单位)应当立即报告当地【公安局】、【外事办公室】，并在上述部门同意后通知死者所属的旅游团组负责人。
1915年建立的【聚兴诚】银行，由杨文光、【杨希仲】、杨粲三父子三人创办，这是四川民族资本家成立最早的一家商业性银行。
导游人员应当严格按照旅行社确定的接待计划安排旅游者的旅行、游览活动，不得【擅自增加、减少旅游项目】或者【中止导游活动】。
未经国家旅游局批准，任何旅行社不得经营中国境内居民【出境旅游】和【边境旅游】业务。
根据《旅游投诉暂行规定》的规定，投诉者有权了解投诉的处理情况：有权【请求调解】；有权【与被投诉者和解】：有权放弃或变更投诉请求。
社会主义家庭美德的基本内容是提倡、【尊老爱幼提倡勤俭持家】、坚持男女平等、大妻和睦、提倡【邻里团结】。
社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心，以【集体主义】为原则。
【重庆】是中国最年轻、辖区面积最大、人口最多的直辖市。
公元【1189】年，宋光宗先封恭王，后即帝位，自诩“双重喜庆”，升恭州为重庆府，重庆由此得名。
旅行杜：设立分社应具备两个条件：一是【必须达到年接待旅游者10万人次以上】；二是【规定的注册资本和质量保证金】。
【1983】年率先成为全国经济体制综合改革试点城市，实行计划单列，享有省级经济管理权限。
重庆是中国最大的铝材加工基地，【西南铝业】集团是中国生产规模最大、技术装备最先进、品种规模最齐全的综合性特大铝业加工企业。
重庆市的【钡】矿资源储量居全国第一位，是中国少有的特大型矿床，品质高、质量好。
2005年重庆市宗教信徒120余万人，其中，【佛教】信徒最多。
重庆市最低处位于【巫山】县东部与湖北省交界的长江水平面，海拔为73.1米。
重庆植根于巴渝大地、具有丰富内涵的优秀人文精神是“【自强不息、开拓开放】”。
1949年12月11日，重庆市人民政府成立，首任市长【陈锡联】，副市长曹荻秋。
湖北省的【梅雨期】降水一般发生在6月中旬至7月中旬，这时的雨量最多，强度最大。
集体主义的基本要求，是正确处理个人与【集体】、【国家】关系。
重庆茶馆的茶具则是传统的“三件头”，既茶碗、【茶盖】和条船。
我国公民的职业道德是【爱岗敬业】、【诚实信用】办事公道、服务群众、奉献社会。
当事人订立合同，采取【要约】、【承诺】的方式。
贯彻“三个代表”要求，关键在坚持【与时俱进】，核心在保持党的先进性，本质在坚持【执政为民】。
在安排旅游团队的游览活动时，要认真考虑可能影响【安全】的诸项因素，制定周密的行程计划，并注意避免司机处于【过分疲劳】状态。
重庆素有“天然药库”之称，石柱土家族自治县【黄连】产量居全国第一。
国旗是国家权力机关规定的代表本国的旗帜，是国家的【象征】和【标志】，它体现着一个国家的独立尊严。
1961年12月，重庆作家【罗广斌】、【杨益言】创作的《红岩》长篇小说由中国青年出版社出版。
《古生物化石资源保护条例》规定，古生物化石资源的勘查、【采掘】，实行【许可证】制度。
湖北省地处长江中游的【洞庭】湖之北，故称湖北。
湖北自古就享有【千湖之省】的盛誉，现减少到500多个；武汉号称【百湖之市】现仅有27个。
湖北西部号称【华中屋脊】的神农架最高峰【神农顶】，海拔3105.4米。
《茶经》一书的作者是唐代的“茶圣”湖北天门人【陆羽】。
中央政府提出，在“十一五”时期，要把旅游业培育成国民经济最具活力的支柱产业，实现由【旅游资源大省】向【旅游经济强省】的历史性跨越。
明末清初，汉口与【景德镇】、【佛山镇】、【朱仙镇】齐名，并称为明代“四大名镇”。
在一般情况下，人们用【雄】、【陷】、【秀】、【幽】、【旷】、【奥】、【奇】来描述山岳景观的自然美。
湖北鄂西山地还保存有被誉为“活化石”的【水杉】、【珙桐】、【银杏】等。
颁发导游证和临时导游证的部门是【所在地的旅游行政管理部门】。导游证和临时导游证由【国家旅游局】统一印制，在中华人民共和国范围内使用。
湖北全省属一类保护的野生动物有【金丝猴】、【白鳍豚】、【华南虎】、【白鹳】等23种。
湖北省少数民族聚居地区被称为巴楚文化的活化石的最典型建筑是【吊脚楼】。
唐代著名高道司马承祯把王屋山列为【天下第一洞天】
鸡公山地区被称为【“云中公园”】。
在山岳景观与各种自然因素的配合中，最基本的是【山与水的配合】。
在y轴上的截距是1，且与x轴平行的直线方程是【y=1】。
中小学教师的素质要求可以概括为:【文化素养与学科专业知识】,教育理论知识与技能,【职业道德素养】.
【《文心雕龙》】标志着中国古代文学理论和文学批评建立了完整的体系。
2/7的分子增加6，要使分数的大小不变，分母应该增加【21】。
我国最早提出启发式教学思想的是【孔子】,在国外,启发式教学始于古希腊的【苏格拉底】.
【上课】是全部教学工作的中心环节.
班主任争取家长配合,与家长联系的方式主要有【家访】,家长会,【书面联系】。
义务教育阶段目标从“识字与写字”、“阅读”、“写作”、“【口语交际】”四个方面提出要求。课程标准还提出了“【综合性学习】”的要求，以加强语文课程与其他课程以及与生活的联系，促进学生语文素养的整体推进和协调发展。
汽车站的1路车20分钟发一次车，5路车15分钟发一次车，车站在8：00同时发车后，再遇到同时发车至少再过【60分钟】。
教学过程的基本要素为【教育者】,【受教育者】,【教育影响】.
影响人发展的基本因素有【遗传】,【环境】,【教育】.
有一类数，每一个数都能被11整除，并且各位数字之和是20，问这类数中，最小的数是【1199】。
去年10月15日，我国自行设计制造的载人【神舟五号】飞船在酒泉卫星发射中心成功升空，它标志着中国已成为世界第三个能够独立开展载人航天活动的国家。
我国领导人【胡锦涛】前不久应邀出访俄罗斯，并出席历史名城【圣彼得堡】建城300周年庆典仪式。
在党和政府的领导下，建立“属地管理、单位负责、【居民自治(答“群众自治”也对)】、社区服务”的人口与计划生育工作管理体制。
贯彻“三个代表”要求，我们必须坚持党的工人阶级先锋队的性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的【阶级基础】和扩大党的【群众基础】，不断提高党的社会影响力。
党的十六大的主题是：高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，【全面建设小康社会】，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
【请示】是适用于向上级机关请求指示、批准的公文文种。
我们党的根本组织制度和领导制度是【民主集中制】。
社区工作者职业道德的最高境界是【为人民服务(答“全心全意为人民服务”也可)】。
中小学校体育设施向社区开放的时间一般安排在【节假日】。
学校文化的功能主要体现在【导向作用】、【约束作用】、【凝聚作用】和【激励作用】等四个方面。
（【参观法】），是教师根据教学目的和要求，组织学生到社会场所，使学生通过对实际事物的观察来获得新知识的方法。
检查学生学业成绩的方法是多种多样的，常用的检查方式是【平时考查】、【考试】。
班杜拉在他的动机理论中指出，人的行为受【结果】行为的因素与【先行】因素的影响。
教学过程的结构是【引起学习动机】、【领会知识】、【巩固知识】、【运用知识】、【检查知识】。
是教师根据教学目的任务和学生身心发展的特点，通过指导学生、有目的、有计划地掌握系统的文化科学基础知识和基本技能、发展学生智力和体力，形成科学世界观及培养道德品质发展个性的过程【教学过程】。
教育是【民主化】对教育专制性、等级化和特权化的否定。
在国际大家庭中，为了改变发达国家与发展中国家之间在政治、经济等领域的不平等关系，发展中国家之间的合作称为"【南南合作】"，发展中国家与发达国家之间的谈判称为"【南北对话】"。
旅游资源包括【自然旅游资源】和【人文旅游资源】资源两大类。
长江发源于唐古拉山主峰【格拉丹东】雪山西南侧，注入【东海】。
生肖发端于【战国】时期，东汉时已有明确记载。
我国最大的干盐湖是【察尔汗】盐湖。
青海省唯一的“中国历史文化名城”是【同仁】。
我国最早开凿的运河是【京杭大运河】。
我国第二大瀑布是【黄河壶口瀑布】瀑布。
我国属于汉藏语系的民族，除藏族外，主要有【壮族】、【土家族】、【傣族】、【黎族】。
“古兰”的意思是【阅读】，伊斯兰教的标记为【新月】。
【水杉】、【银杏】、【珙桐】、【银杉】被称为“化石植物”。
我国本土化的宗教是道教，其经典为【《道德经》】和【《《南华真经》》】。
被誉为土族《梁山伯与祝英台》的叙事诗是【《拉仁布与吉门索》】。
藏语分为【卫藏】、【安多】、【康巴】三个方言区。
在2006年10月17日召开的“全国导游员大会”上，舍己救人，无私奉献的【文花枝】被授予“全国模范导游”称号。
柳湾遗址是【原始社会】末期的墓地。
【拉西瓦水电站】是黄河上规模最大、大坝最高、单机容量和总装机容量最大、发电量最多、单位千瓦造价最低的水电站。
西宁西郊的虎台遗存是【南凉】政权的遗迹。
青藏铁路在青海省内的长度为【1142公里】公里，其通过海拔最高的隧道是【风火山隧道】。
长江流域在历史上孕育了著名的【巴蜀】文化、楚文化和【吴】文化，现在仍是我国文化发达、经济上最富庶的地区之一。
我国旅游资源丰富多样、种类齐全，绚丽多彩、独具特色，自然资源与人文资源交相辉映，各地区的旅游资源形成了【区域性】的典型主题。
迄今发现的世界上最大的青铜器是【司母戊大方鼎】，是商代晚期青铜器冶铸水平的代表。汉武帝时，我国的外交关系得到发展，最著名的有【张骞】出使西域，开通了“丝绸之路”。
我国现存最早的编年史是【《《春秋》》】；第一部纪传体通史是【《《史记》》】；第一部断代史是【《《汉书》》】；《资治通鉴》是一部编年体史书。
江苏文人山水园林的境界可分为三个层次，依次是【自然美】的境界、艺术美的境界和【理想美】的境界。
丹霞风光在我国长江以南丘陵地带有广泛分布，其主要特征是陡峻的【红色砂岩】峰群与【碧水】的组合。
江苏文人山水园林中的叠山用石多数是石灰岩经过侵蚀和溶蚀而形成的多孔的【太湖石】、砂岩风化后形成的棱角有致的【黄石】。
江苏名称的由来，可追溯到清康熙六年(1667年)设江苏省，取当时的【江宁府】和【苏州府】的首字合称而得名。
南京秦淮河畔夫子庙的三大建筑群为：【孔庙】、【学宫】和【贡院】。
我国传统民居形式多样，西南少数民族地区一般采取【干栏式】住房，内蒙古地区采用帐幕式住房，黄河流域中部黄土地带广泛采取【窑洞】住房。
对联是一种独特的文学形式，是单独使用的【对仗句（或对偶语句）】。对联的出句与对句不是孤立的，在内容上是相联、相关的，可分为正对、反对和【串对】。
我国古代建筑中常用的彩画一般有【和玺彩画】、【旋子彩画】和【苏式彩画】三大类。
佛塔起源于古代印度，一般佛塔由【地宫】、【基座】、【塔身】、【塔刹】四部分构成。苏州虎丘云岩寺塔按艺术造型属于【阁楼】式塔。
教育心理学是应用心理学的一种，是【教育学与心理学结合而产生】的交叉学科。
感觉对比是同一感受器接受【不同刺激】而使感受性发生变化的现象，分【同时对比】和【继时对比】。
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于德国哲学家【康德】。
自我控制主要表现为个人对自己行为的【监督】和【调节】，使之达到自我的目标。
有效的数学学习活动不能单纯地依赖模仿与记忆，【动手实践】、【自主探索】与【合作交流】是学生学习数学的重要方式。
全球经济联系日益密切，在很大程度上得益于的进步；国际金融赖以出现的前提是以货币作为媒介的国家之间的商品交换，即【技术国际贸易】。
现代各国之间经济联系的基本形式主要有【国际贸易】和【国际金融】。
奥苏贝尔指出，一切称之为学校情境中的成就动机，至少包括三方面的内驱力决定成分，其中【认知内驱力】被看作是学习的最重要和最稳定的动机。
我国现代小说中，祥林嫂、翠翠、方鸿渐依次是《祝福》《边城》【《围城》】中的主人公。
雨果是19世纪【法国】浪漫主义文学的杰出代表，主要作品有《悲惨世界》《九三年》等。
当代西方学习理论中最具势力和影响力的三种学习理论是行为主义学习论，认知主义学习论和【人本主义学习论】。
根据课程的任务，可以将课程划分为【基础】型课程、【拓展】型课程和研究型课程。
古代作品中写山水之胜的，有《赤壁赋》中的"山川相缪，"，还有《蜀道难》中的"上有六龙回日之高标，【郁乎苍苍下有冲波逆折之回川】"。
世界著名的国际金融中心有【纽约】、【伦敦】、【苏黎世】等，重要的国际金融中心有【巴黎】、法兰克福、【东京】和香港等。
同是写秦朝暴政的，有《过秦论》中的"于是废先王之道，"，还有《阿房宫赋》中的"使负栋之柱，【焚百家之言多于南亩之农夫】"。
对学生是人的属性的理解包含三个基本的观点：学生是【能动的】主体，学生是具有思想感情的个体，学生具有独特的创造价值。
课堂气氛作为教学过程中的软情境，通常是指课堂里某种占优势的【态度】与【情感】的综合表现。
课程反映一定的社会政治、经济的要求，受一定的【社会生产力】和【科学文化水平】及【学生身心发展规律】的制约。
1905年，江苏南通籍状元【张謇】在家乡建立的【南通博物苑】是我国第一个公共博物馆。
江西景德镇是我国著名的“瓷都”，景德镇的“四大传统名瓷”是指【青花瓷】、青花玲珑瓷、【粉彩瓷】和高温颜色釉瓷。
麋鹿俗称【四不像】，我国目前最大的麋鹿饲养区是位于江苏省盐城大丰市东南的【黄】海之滨的大丰麋鹿自然保护区。
16世纪前后，无锡被称为“【布码头】”，和长江沿岸的汉口“船码头”以及镇江“【银码头】”齐名。
明代地理学家徐霞客是世界上对【石灰岩（或岩溶、喀斯特）】地貌进行研究的第一人。
社会主义道德的核心是【为人民服务】，原则是【集体主义】。
人的体型大致分为四种，分别是【标准型】、【“V”型】、【“A”型】、【“H”型】。
我国公民的基本道德规范包括【爱国守法】、【明礼诚信】、【团结友善】、【勤俭自强】、【敬业奉献】。
要发展我国的旅游业，首先要处理好【主客】关系，把努力改善【服务态度】和提高【服务质量】作为工作的中心环节。
【慎独】是衡量一个人道德觉悟和道德品质的试金石。
道德是【社会经济关系】的产物，道德境界是一个【社会历史】范畴。
【阶级利益】和【人民利益】是职业道德评价的基本标准。
一般的会谈包括【寒喧】、【破题】、【会谈】、【结束】几个阶段。
手势语常常用来强化、弥补有声语言，具体可分为【情感手势】、【象形手势】、【象征手势】、【指示手势】四类
人的价值的二重性，具体地表现为个人的【社会价值】与【自我价值】。
根据现阶段人们对个人利益和社会整体利益关系的认识及其态度，可以把道德境界区分为四个类型【损人利己】、【合理利己主义】、【先公后私】、【公而忘私】。
学习迁移的形式训练说的心理学基础是【官能说】。
个体通过与环境相互作用后获得的信息及其组织，在心理学上称之为【知识】。
学习者为了提高学习效果和效率，有目的有意识的制定的有关学习过程的方案称为【学习策略】。
应用一系列的认知操作，从问题的起始状态到达目标状态的过程称之为【问题解决】。
操作技能形成的基本途径是【练习】。
教育心理学研究的核心内容是【学习过程】。
个体依据一定的社会道德行为规范、行动时表现出来的比较稳定的心理特征和倾向，在心理学上称之为【品德】。
引起、维持和指引个体学习活动的心理动因或内部动力称为【学习动机】。
如果一个学生无论什么事情，都出现“你要我遵守，你也要遵守；你让我做好，你也得做好”，则该学生道德发展处于【自律或合作道德阶段】。
人们对自己是否能够成功地进行某一成就行为的主观推测和判断是【自我效能感】。
通过学习而形成的，影响个人行为选择的内部准备状态或反应倾向性，心理学上称为【态度】。
曾被一条大狗咬过的人，看见小狗也产生恐惧，这种现象心理学上叫【恐怖魔】。
知识建构的基本机制是【同化与顺应】。
按照奥苏伯尔的观点，个体有自己的工作或学业成就而获得相应的地位的愿望叫【自我提高内驱力】。
自我效能感这一概念最早由【班杜拉】提出。
维果斯基认为儿童现有水平与经过他人帮助可以达到的较高水平之间的差距，就是【最近发展区】。
心理学家艾宾浩斯等人发现，遗忘的进程是【先快后慢】。
陈述性知识的表征形式【命题网络】，程序性知识的表征形式产生式系统。
自我肯定行为主要表现在三个方面：【请求】、【拒绝】和【真实地表达自己的意见和情感】。
发散思维的主要特征是【流畅性】、【变通性】、【独创性】。
要在城市中新开通一条公交路线，应怎样设计较合理？这个问题分类应属于【无结构的问题（或界定含糊的问题）】。
学生的年龄差异主要体现在【思维水平】的差异。
记忆包括识记、【保持】、再认或重现三个基本环节。
桑代克根据实验提出了三条主要的学习定律：【准备律】、【练习律】、【效果律】。
心理发展的四个基本特征是【连续性和阶段性】、【定向性和顺序性】、【不平衡性】、【差异性】。
恐怖症的类型，在中学生中【社交恐怖症】较多见。
常用的组织策略有列提纲、利用图示和【利用表格】。
有些学生把精力集中在一步一步的策略上，他们提出的假设一般说来比较简单，每个假设只包括一个属性，这种策略被称为【系列性策略】
学习风格是学习者在探究、解决其学习任务时所表现出来的典型的、一贯的、独具个人特色的【学习策略】和学习倾向
古代印度宗教权威至高无上，教育控制在【婆罗门】教和佛教手中。
【教育与生产劳动相结合】已成为现代教育的发展趋势，成为现代教育和古代教育的分水岭。
教师职业经历了非专业化兼职教师、【非专业化专职教师】到专业化专职教师三个阶段。
泰勒在1949年出版的【课程与教学的基本原理】，被公认为现代课程理论的奠基之作。
20世纪60年代，法国教育家保罗?朗格郎提出了【终身教育】的理论。
率先正式使用“班级”一词的是文艺复兴时期的著名教育家【埃拉斯莫斯】。
在西方，对独生子女的看法有两种不同的观点，一是消极悲观的观点，二是积极乐观的观点，【前者】处于主导地位。
苏格拉底的“产婆术”属于【启发式】教学原则。
说服教育法包括语言说服和【事实说服】两种。
班会一般有三类：【常规班会】、【生活班会】和【主题班会】。
一般说来，教育科学研究过程包括【研究的构思与设计】、【研究的组织与实施】、【成果的分析与总结】三个大的环节。
教师劳动的特点有复杂性和【创造性】、【示范性】、【系统性】。
影响人的身心发展的因素主要有【遗传】、【环境】和【学校教育】。
美国学者博比特确定了现代课程领域的范围和研究取向，提出了研究课程的【活动分析法】。
教师的新角色中，【学生学习的促进者】是教师最明显、最直接、最富时代性的角色特征。
我国隋唐时期选择人才的主要制度是【科举制度】。
教育者与受教育者连接起来的中介是【教育影响】。
美国心理学家格塞尔提出了【成熟势力说】，强调成熟机制对人的身心发展的决定作用。
【培养目标】是教育目的的具体化，它是结合教育目的、社会要求和受教育者的特点制定的各级各类教育或专业的培养要求。
为提高班主任的素质，2006年教育部颁布的有关班主任工作的文件名是【《关于进一步加强班主任队伍建设的意见》】。
与人的生命有共同外延并已扩展到社会各个方面的连续性教育是【终身教育】。
规定各级各类学校的性质、任务、入学条件、修业年限以及它们之间关系的制度是【学校教育制度】。
每个时代教育都与以往的教育有着传承与接续关系，说明教育具有【历史继承性】。
基础教育新课程理论的基础是【建构主义的学习理论和多元智能理论】。
教师指导学生按一定规则制度练习，形成好习惯的方法是【联系法】。
评定学生学业成绩的方法有很多，其中学生学业成绩评价的基本方法是【测验法】。
狭义的课程，是指学校开设的教学科目的总和以及它们之间的开设顺序和时间【比例关系】。
【教学】是进行全面发展教育，实现培养目标的基本途径。
道德教育的【认知模式】是当代德育理论中流行最为广泛、占据主导地位的德育学说，
以叙事、讲故事进行教学的方法是【讲授法】。
【师范学校】的产生与发展，既为教师职业不断补充新的成员，又为教师职业提高其专业化水平创造了条件。
1809年德国威廉·洪堡创立柏林大学，“洪堡式”大学主张【独立性、自由与合作二者统一】；【教育与研究统一】；【科学统一】的原则。
人的发展是指人的【身体和心理】的发展。　
【心理】起源论者认为，教育起源于儿童对成人无意识的模仿。
教学策略主要有以【教师为主导】的教学策略、【以学生为中心】的教学策略和个别化教学策略。
操行评定一般包括学生自评、小组评议、【班主任评价】和【信息反馈】等四个步骤。
中国近代制度化教育兴起的标志是清朝末年的“【废科举、兴学校】”。
教师在教授思维方法时，应遵循【由内而外】的方式。
强化动机理论就其主要倾向来说，是【行为派的学习动机理论】。
教师在教育过程中，使用最普遍、最经常的手段是【“言传身教”】。
近景的直接性动机是与学习活动直接相联的，来源于对【学习内容或学习结果的兴趣】。
创造性是指个体产生【新奇独恃的】、【有社会价值】的产品的能力或特性。
斯金纳是【美国】著名的【行为主义】心理学家，他认为，人和动物的行为有两类：【应答性行为】和【操作性行为】。
精细加工强调在新信息和已有的知识之间建立联系，【背景知识多少】在学习中是非常重要的。
潜在课程也称【隐性课程】，其主要特征是【潜在性】和【非预期性】。
1903年颁布的【癸卯学制】，标志着中国开始实行近代学校教育制度。
在学习中，【复述】是一种主要的记忆手段，许多新信息只有经过多次复述后，才能在短时间内记住并长期保持。
教学设计主要体现在【设置教学目标】、组织教学过程和【选择教学策略】三个方面。
课堂教学环境包括【课堂物理环境】和【课堂社会环境】两个方面。
教育学是一门以教育现象、教育问题为研究对象，探索【教育规律】的科学。
将“飞机—箱子”想象为“飞机穿过箱子”运用的是记忆术中的【视觉想象】。
概念学习的实质是【理解和掌握一类事物的共同本质特征】。
联结学习理论认为，一切学习都是通过【条件】作用，在【刺激】和【反应】之间建立直接联结的过程。
小学教育是【基础教育基本素质】，是对全体公民实施的基本的普通文化知识的教育，是培养公民的教育。
教学策略是教师教学目标的活动计划，包括教学事项的顺序安排、【教学方法的选用】、【教学媒体的选择】、教学环境的设置以及师生相互作用设计等。
问题空间是个体对一个问题所达到的全部【认识状态】，包括问题的【起始状态】、【目标状态】以及由前者过渡到后者的各中间状态和有关操作。
心理辅导的一般目标包括两个方面：第一是学会调适，包括调节与适应；第二是【寻求发展】。
遗传素质的成熟程度制约着身心发展和【发展的年龄特点】。
教学内容一般表现为课程标准、【教材】和【课程】。
教育心理学是【应用心理学】的一种，是介于【心理学】、教育学之间的交叉学科。
现有的评估手段是在两种参考架构的基础上制定的：【健康模式】与【疾病模式】。
班主任建立学生档案一般分四个环节：收集、【整理】、【鉴定】和保管。
常见的教案有【讲义式】、【提纲式】和综合式三种。
课程理论是根据对【学科系统】、【个体心理特征】、【社会需要】的不同认知和价值取向而建立起来的关于课程编订的理论和方法体系。
【观察】学习是社会学习的一种最重要的形式，它是通过观察他人所表现的行为及其结果而发生的替代性学习。
在教学活动中，学生智力因素对学与教的影响主要是通过【群体差异】、【个体差异】来体现的。
班集体的基本特征是【明确的共同目标】、【一定的组织机构】、一定的共同生活的准则和集体成员之间平等、心理相容的氛围。
课外活动总结的一般表现形式是【写出总结报告】。
学校课程通常以选修课或【特色课】的形式出现。
动机性遗忘理论最早由【弗洛伊德】提出。
原理学习的两种形式是【发现学习】和【接受学习】。
师生在人格上是【民主平等】的关系。
建立良好的辅导关系的手段是【倾听】。
机动车拍卖是【机动车交易】的一种方式。
成套房屋一般不得【分隔】拍卖。
品德评价法通常包括【表扬奖励】、批评惩罚和【操行评定】等方式。
【国有土地使用权】拍卖公告应当至少在【拍卖日前】20日发布。
学校德育是指各个社会共有的教育活动，具有鲜明的【社会】性。
【清算组】是破产企业财产拍卖的【法定】委托人。
罗马时期的拍卖是世界【拍卖史】上的第一个【高峰】第二个【里程碑】。
委托人英译为【seller】，Starting
经济发达的【市场环境】是【艺术品】拍卖市场形成的条件。
有声拍卖又称【买方报价拍卖】。
委托人可以自行【办理委托拍卖手续】，竞买人可以自行【参加竞买】。
Noreserveauction汉译为：【无底价拍卖】。
【委托人】拥有保留价的【确定】权。
【1677】年，英国【《禁止欺诈法》】中已含有拍卖条款。
保证责任的消灭，即【保证关系】的终止和【完结】。
再审案件立案后，应当裁定【中止原判决】的执行。
科技成果拍卖的选项原则是：【独创性】、【先进性】、【实用性】。
拍卖人违反规定收取佣金的，【物价管理】部门可以对其处以【罚款】。
拍卖师应具有丰富的【实践经验】，了解和掌握【国内外拍卖动态】。
近代欧洲拍卖是世界【拍卖史】上的第二个【高峰】和第三个【里程碑】。
伦敦是世界上最古老的【羊毛】拍卖中心。
无声拍卖又称【卖方报价拍卖】。
【竞买人】之间、【竞买人与拍卖人】之间不得恶意串通。
机动车拍卖是一项【风险较大】的【拍卖】项目。
土地【使用权出让】可以采取招标、【拍卖】、【挂牌】或者【协议】的方式。
日本游客特别青睐中国的黄酒，1952—1984年在四届全国评酒会上被评为国家名酒的黄酒有两种，即浙江绍兴的【加饭】酒和福建龙岩的【沉缸】酒。
拍卖笔录应当由【拍卖师】、【记录人】签名，拍卖成交的还应当由【买受人】签名。
科技成果拍卖的选项原则是：【独立性】、【先进性】、【实用性】。
支付违约金、赔礼道歉是【承担民事责任】的方式。
【1677】年，英国【《禁止欺诈法》】中已含有拍卖条件。
外国人、【外国企业和组织】在中国境内【委托拍卖或参加竞买】的，适用《拍卖法》。
【海日生残夜】，江春入旧年。(王湾《次北固山下》)
我国少数民族满族的古代住房称“【口袋房(曼子炕)】”，所穿外衣称为“旗袍”，喜欢吃点心【萨其马】。
西汉《周髀算经》提出【勾股】定理，比西方早500年；南北朝数学家【祖冲之】推算出的圆周率数值，精确到小数点后第七位，比欧洲早1000年。
在古代科举考试中，最后由皇帝主持的面试为殿试，取得前三名者称“三鼎甲”：第一名称状元，第二名称【榜眼】，第三名称【探花】。
藏族有一部史诗名为【格萨尔王传】，是世界上最长的史诗之一；维吾尔族有一部音乐舞蹈史诗，名为【十二木卡姆】。
拍卖公告是【要约邀请】而不是要约。
【神农架】被誉为“亚热带边缘的绿色自然博物馆、珍稀物种的天然基因库”。
【北京景泰蓝】和【福建脱胎漆器】、【江西景德镇瓷器】并称为中国传统工艺“三绝”。
拍卖师持无效证书主持拍卖会的，暂停【执业资格一年】。
以湖泊的成因分类，鄱阳湖属于【河成】湖，台湾最大的天然湖泊是【日月潭】。
川菜味型丰富，百菜百味，以【麻辣】、【怪味】、【鱼香】而擅长。
【鼓浪屿】素有“海上花园”和“钢琴之岛”的美称。
中国白酒中的名酒、优质酒以“香”作为类型风格，可以分清香型、【酱香型】、浓香型、【米香型】、风香型和其他香型。
皇帝死后，一般有两个正式称号，一是谥号，另外一个是【庙号】。
造园三境指的是【生境】、画境和【意境】。
茶叶、可可和【咖啡】被称为世界三大无酒精饮料。我国有“国酒”之称的白酒是【贵州茅台】。
道教正一道祖庭位于【龙虎山】。
古代纪月用干支，每月的初三称【胐】。
我国最早的一部诗歌总集是【《诗经》】。
浙江昌化鸡血石与【青田冻石】、【福建寿山田黄石】并称为“中国印石三宝”。
拍卖公告是【要约邀请】而不要约。
帝陵前神道两侧的石兽一般可以分为【祥瑞】、【辟邪】两大类。
唐代将“观世音”改为“观音”是避【李世民】的讳；清朝将“玄武大帝”改为“真武大帝”、将“玄武门”改为“神武门”是避【玄烨】的讳。
秦开凿的灵渠沟通了【长江流域】、【珠江流域】两大水系。
中国少数民族人数所占的比例虽小，但分布地区很广，约占全国总面积的【60%】以上。
“山是一尊佛，佛是一座山”指的是【乐山大佛】。
我国有“东方活化石”之称的珍稀鸟类是【朱鹮】。
我国江南的三大名楼是【岳阳楼】、【滕王阁】和黄鹤楼。
标志着烹饪技术的第一次飞跃是【陶器】的发明。
佛教律宗的祖庭是【大明】寺，位于【扬州】市。
中国古代建筑，从建筑等级上来划分，可分为【殿式】、大式和小式。
恒山景观之最是【悬空寺】。
【兰溪诸葛八卦村】为全国诸葛亮后裔的最大聚居地，其最神奇之处，当数称为中国一绝的村落布局。
被誉为“国菜之冠军”的菜肴是指【北京烤鸭】。
置于皇帝宝座旁的大象，其身上驮一宝瓶，盛有五谷或吉祥物，叫做【太平有象】。
中国现存最古老的砖砌佛塔是位于嵩山的【嵩岳寺塔】。
礼制建筑依建筑形制不同也分为三类，分别是【坛】、【庙】和祠堂。
城池由【城墙】和【护城河】两部分组成。
石五供是一组象征性的石刻，包括有二【烛台】、二【花瓶】和一香炉共五件供器。
长江发源于【青海】省的【各拉丹东】雪山。
全国最大的道教石雕在道教名山【清源山】。
古人对天地祖先祭祀的具体目的有祈福、【消灾】和【报谢】。
殷墟出土的最具代表性的主要文物是【甲骨文】和【司母戊大方鼎】等。
古代城市的两个最基本的功能是【防御】和【贸易】。
客家民居以【福建】省的承启楼和振成楼最为著名。
在中国古代编年史书【春秋】中，留下了关于哈雷彗星最早的记载；战国时期的【甘石星经】是世界上最早的天文学著作。
游客从画店中购买了一幅近年国画，上题有“岁在戊寅昆戈画于北京并记”。已知购画之年(1999年)为己卯年，据此推算，该画创作于公元【1998】年。画上所用纪年方法称【干支】纪年法。
我国现存比较完整的宫殿有三处，分别是【北京故宫】、【沈阳故宫】和布达拉宫。
在我国祭祀先贤的庙宇中数量最多的，一为【孔庙】，另一为【关庙】。
四合院中有无【游廊】，是四合院是否够规格，上档次的显著标志之一，它具有【实用】、【艺术】价值。
“【前朝后市】、【左祖右市】”是中国帝都的传统布局，这种布局的底蕴是【中轴对称】，是中国城市规划中轴线的依据。
恭王府花园位于北京【什刹海】西侧，原为清乾隆年间大学士【和珅】的宅邸，咸丰年间，咸丰皇帝将此宅赐予恭亲王【奕訢】。
恭王府花园东侧以【戏楼】为主体建筑，西路以【水洲】为中心。
北京中轴线的南起【永定门】，终点是【钟楼】总长7.8千米，是世界上最长的城市中轴线。
“北京小平原”内最早的城市【燕】和【蓟】是商周时期北京地区的两个封国的名称，也是有史记载北京地区最早的城市名称。
大觉寺位于海淀区阳台山麓，初名【清水】院。辽代所立燕京天王寺沙门延撰的【《阳台山清水院艺经记》】碑文。
四合院大门外对面的影壁也称【照壁】，只有王府大门及等级高的【广亮大门】外才有。
北京内外城共有【16座】座城门，每座城门均由【城楼】、【箭楼】、【瓮城】构成一个“【城门建筑群】”。
端门到午门一段中轴线两侧的值房两端东开【庙右门】和“阙左门”，西开【社左门】和“阙右门”
后晋石敬瑭遣使向契丹献【燕云】十六州图籍。辽有五京：皇都上京【临潢府】、中京【大定府】、东京【辽阳府】、南京【析津府】、西京【大同府】。
日伪时期，在东西长安街两端开了【启明门】和【长安门】，抗战结束口改为【建国门】和【复兴门】。
明朝时北京行政区内城中两县以【中轴线】为界，外城以【南新华街】为界。
秘云洞洞中，正壁上嵌有清圣祖康熙手书【福】字碑。碑高129cm，宽54cm，正面镌该一草书“福”字，“福”字正中上方一方“康熙御笔”之玺。取【福照全园】之意。
明代北京共有【35】座牌楼，目前保留下来的只有【国子监】的4座牌楼了。
【天宁寺】塔是北京地区最古老的佛塔，为【辽】代建造的一座中国密檐式砖塔，也是北京现存的古建筑之一。
【牛街清真寺】寺是北京历史最悠久、规模最大的伊斯兰教清真寺，始建于【辽】代。该寺采用了我国古建筑【木结构】的传统形式，而在具体的装饰上又带有浓厚的伊斯兰教建筑的【阿拉伯】风格。
【金中都】时期是北京地区成为北方政治中心的开始，也是【兴建皇家园林】的开端和奠基时代。
民国时期，北平的西式建筑和仿古建筑有所增加，如【北京饭店】、【协和医院】、【北京图书馆】、【燕京大学】、【辅仁大学】等。
小学生记忆的主要方式是【形象记忆】。
1924年太庙改为【和丰公园】；社稷坛改为【中央公园】。
元朝确定京城子午线，作为城市【中轴线】，南起【丽正门】，穿过皇城的棂星门，宫城的崇天门、厚载门，经万宁桥直达【中心阁】。
智化寺最初是【王振】的家庙，寺内保存了最为古老的【京音乐】。
社稷坛在辽金时代的【兴国寺】故址上兴建的，明清两代帝王祭祀【社神】和稷神的地方。
1913年在天安门东西两侧皇城上开了【南池子】、【南长街】两个门，1916年袁世凯在宝月楼下开【新华】门。
皇史宬是我国保存最完整的【皇家】档案库，正殿是北京著名的无梁殿之一。它是古代【金匮石室】典型建筑。
清朝定鼎北京之后，统治者以【拱卫皇居】名誉，实行【旗民分城居住】制度。
碧云寺内的罗汉堂是仿【杭州净慈寺罗汉堂】而建，室内共有罗汉【508】尊。
自清代雍正起，【园居】逐渐成为一种宫廷习尚，乾隆年间在香山行宫的基础上建造了【静宜园】。
大钟寺的正名叫【觉生寺】，永乐大钟是永乐皇帝根据【唯功大者钟大】祖宗成法下令铸造的。
太庙占地14万平方米，平面呈长方形，为了突出【祭祖】的主旨，建筑布局采用传统的【中轴对称】形式。
据史料表明，“【北京人】”已经懂得使用火，开始吃熟食。
【皮黄戏】被认为是京剧的雏形，在声腔上为京剧的最终形成奠定了基础。
京剧唱腔中【西皮】较为高亢刚劲，活泼明快；【二黄】则较沉着稳重，凝练严肃。
京剧的服装称戏衣，也叫【行头】，主要以【明代】代的服装为基础。
京剧中武生分为两类：长靠武生又称【墩子武生】，短打武生又称【撇子武生】。
周武王灭商(公元前【1046】)后，作为北京湾内有文字记载的建城的开始。西周初年“燕”都的位置在今天北京西南房山区【琉璃河镇董家林】村。而“蓟”城的位置则在今天北京市区西南部以【广安门】为中心周围20余里的地方。
相声起源于【商周】时期的俳优和参军戏，形成于【清乾隆】时期的北京。后流传于全国。
藏族的【格萨尔王传】是世界上最长的英雄史诗之一。
《丑末寅初》为天津曲艺家骆玉笙演唱的著名鼓曲。该曲名从字面上理解指的是【凌晨三点钟】左右。
研究发现，【7～8】岁是继2岁之后正常儿童出现强迫现象的又一高峰年龄。
农历十一月又叫【冬月】，冬至这一天白昼最短，以后白昼一天比一天长，古代有【冬至阳生】的说法。
小学生的思维正处于【具体形象思维】向【抽象逻辑思维】过渡阶段。
东方、西方和阿拉伯三大烹饪流派的代表分别为：中国烹饪、【法国】烹饪和【土耳其】烹饪。
厂甸庙会是个博览会，各类商品有大致的分区。火神庙中的是【珍宝摊】，海王邨里的是【古玩摊】。新华街路边是的　【破烂摊】。
元大都的宫城主体建筑由处理朝政的【大明殿】和寝宫【延春阁】组成。
【天一阁】是我国现存历史最悠久的民间藏书楼。
【念】是指具有音乐性的念白。人们时常用【千斤念白四两唱】来形容念白的地位。
北京景泰蓝、【福建脱胎漆器】、【江西景德镇瓷器】并称中国传统工艺“三绝”。
农历六月北京人有【抖晒衣服书籍】的风俗，农历七月里有“七夕”和七月十五有【放河灯】的风俗。
京剧的道具和简单的布景称【砌末】。它增加了京剧表演的【真实性】与美感。
戏剧是演员在剧目中以【第一人称】进行表演，而曲艺则是演员以【第三人称】的身份讲故事。
在清代的“三山五园”中，修建最早的是【畅春园】，最大的是【圆明园】。
处于封建制度下的中国是一个奉行【宗法】的社会。北京四合院形象地体现了儒家的【纲常礼教】。
心理发展，指个体从出生、成熟、衰老直至死亡的整个生命中所发生的一系列心理变化，而心理发展又包括认知发展和【社会性发展】。
英文单词“Tiger”可以联想成“泰山上的一只虎”，这种方法叫做【谐音联想法】，是记忆术的一种。
“揠苗助长”的教育方式的错误之处就在于不顾人的发展对教育的制约，违背了人的发展的【顺序性】。
对于篇幅短小或者内在联系密切的材料适于采用整体识记，对于篇幅较长较难或者内在联系不强的材料适于采用【分段】识记。
布鲁纳认为学习包括获得、转化和【评价】三个过程。
态度涉及的范围较大，品德是态度中涉及【道德规范】的那部分，范围较小。
【后习俗】水平以普遍的道德原则作为自己行为的基本准则，能从人类正义、良心、尊严等角度判断行为的对错，并不完全受外在的法律和权威的约束，而是力求寻求更恰当的社会规范。
期待包括结果期待和【效能】期待。
创拟确立模型首先必须对活动进行系统分析，包括功能分析和【结构】分析。
奥苏伯尔的同化说认为遗忘是知识的组织与知识结构【简化】的过程，是一种积极的遗忘。
检验假设的方法有两种：【直接检验】和间接经验。
我国心理学家主张把学习分为：知识的学习、【技能的学习】、行为规范的学习。
根据性格的特征差异，性格可分为【理智型】、情绪型和意志型。
教师成长与发展的基本途径主要有两个方面：一是通过师范教育培养新教师作为教师队伍的补充，二是通过【实践训练】提高在职教师。
实际锻炼法是有目的地组织学生进行一定的【实际活动】以培养他们的良好品德的方法。
1903年，美国心理学家【桑代克】出版了《教育心理学》，这是西方第一本以“教育心理学”命名的专著。
现代的迁移理论强调【认知结构】在迁移中的作用。
美国【斯金纳】等人提倡程序教学，依靠教学机器或程序化教科书呈现学习程序，使学生循序个别学习。
【替代性强化】是观察者因看到榜样受到强化而如同自己也受到强化一样，是一种间接的强化方式。
小学生的思维以具体形象思维方式为主，这是小学教学必须贯彻【直观性】教学原则的依据。
根据马斯洛的需要层次理论，人类由低到高的五种基本需要是：生理需要、安全需要、归属和爱的需要、尊重的需要和【自我实现】的需要。
根据动作对环境的依赖程度不同，可将操作技能分为闭合性操作技能与【开放性】操作技能。
教育心理学的具体研究范畴是围绕【学与教】相互作用展开的。
安德森的心智技能形成三阶段论：【认知阶段】、【联结阶段】、【自动化阶段】。
沉思型认知方式的特点是反应慢、【精确性高】。
元认知策略是于：1976年由【弗拉维尔】提出来的，它由三个部分组成，即【元认知知识】、元认知体验和【元认知监控】。
学生心理健康教育中的【心理评估】，指依据用心理学方法和技术搜集得来的资料，对学生的心理特征与行为表现进行评鉴，以确定其性质和水平进行分类诊断的过程。
【遗传】是儿童心理发展必要的物质前提。遗传素质的个别差异为儿童发展的个别差异提供了最初的可能性。
教师的劳动特点由教师的【任务】和【职业角色的多重性】所决定。
教育心理学认为，学与教相互作用过程是一个系统过程，该系统包含学生、教师、教学内容、教学媒体和【教学环境】等五种因素。
根据学习的意识水平，可以将知识学习可以分为内隐学习和【外显学习】。
在动物早期发展的过程中，某一反应或某一组反应在某一特定时期或阶段中最易于获得，如果错过这个时期或阶段，就不容易再出现这样好的“时机”。这个关键的“时机”，就是【关键期】，也称最佳年龄。
认知策略通常包括复述策略、精细加工策略和【组织策略】。
根据一定的要求和标准，对学生的思想言行作出判断的德育方法是【品德评价强化】法，是对品德发展的手段。
【道德信念】是在儿童已有的道德知识基础上产生的，它是个体道德意识的高级形态。
勒温将教师的领导方式分为集权型、【民主型】和放任型。
维纳提出归因的三维度六因素模型。其中，三维度是指【稳定性】、【内在性】与可控性。
按照艾里克森的发展阶段理论，青年期解决的心理危机是【一致性的分离】。
1902年，清政府颁布【《钦定学堂章程》】后，班级授课制在全国广泛推行。
学科中心理论主张学校应以【学科的分类】为基础，以【学科教学】为核心，以【掌握学科的基本知识、基本规律和相应的技能】为目标。
德育过程是【个体品德】社会化与【社会思想道德】个体化的统一。
教育包括【家庭教育】、【社会教育】、【学校教育】。
成就动机指人们在完成任务中力求获得成功的内部动因，它由两种成分构成：【力求成功的动机】和【避免失败的动机】。
动机有激活、指向和【强化】二三个基本功能。
课外活动是【教育学理论】的特定范畴。
课程标准(教学大纲)一般由【说明】部分、【正文】部分和其他或附录等几部分组成。
乌申斯基指出，儿童的思维是依靠形式、【颜色】、【声音】和感觉的。
小学教育的内容具有【普遍性】和【基础性】。
教育的自身状况是教育发挥主导作用的基础和前提，它主要包括【物质条件】、【教师队伍】和【教育管理】等方面。
教学的根本目的是【培养全面发展的人】。
德育的个体功能可以描述为德育对个体生存、发展、【享用】发生影响的三个方面。
人际交往必须以一定的符号系统为交往工具，【语言符号系统】和【非语言符号系统】是主要的人际交往工具。
课外活动计划实施的终结性环节是【总结】。
学校工作必须坚持“【以教学为主】、全面安排”的原则。
学生是生活在一定的社会关系中，具有特定的【社会属性】的人。
【良好的师生关系】是教育教学活动取得成功的必要保证。
班主任必须注意培养良好的班风，培养良好的班风要从树立【正确的舆论】做起。
素质教育是以【提高民族素质和民族创新能力】为根本宗旨的教育。
班主任要统一各方面的【教育力量】，同家庭与社会密切配合。
教学工作的基本环节包括【备课】、【上课】、【作业的布置与批改】、【课外辅导】和【学生学业成绩评价】五个方面。
教育最基本的一个社会属性是【永恒牲】。
课的类型大致可分为【单一课】和【综合课】两大类。
小学德育的基本途径是【思想品德课与其他学科教学】。
榜样包括伟人的典范、【教育者】的示范和【学生中的好榜样】。
学生是具有发展的【可能性】和【可塑性】的人。
辅导的方式主要有【集体】和【个别】辅导两种。
教师在写教学进度计划，包括【学期教学进度计划】、【课题计划】和【课时计划】三种计划。
德育过程的主要矛盾是教育者提出的【德育要求】与受教育者已有的【品德水平】之间的矛盾。
德育过程是【个体】社会化和【社会规范】个体化的统一。
教师在学生心目中具有天然的【权威性】，它是教师进行教育的重要条件。
人的身心发展包括两个方面：一是【生理发展】；二是【心理发展】。
教学大纲是根据【课程】计划，以纲要形式确定的有关【学科教学内容】的指导性文件。
威尔逊把“【基因复制】”看做是决定人的一切行为的本质力量。
【班集舆论】是班集体生活与成员意愿的反映。
教育科学研究过程包括【研究的构思与设计】、研究的组织与实施、成果的分析与总结三大环节。
课程结构的编制是指【课程设计】。
【盛宜怀】1897年创办的【南洋公学】分为四院，其中的外院即为小学，它是我国最早的公立小学堂。
根据教学任务划分，课分为新授课、【巩固课】、【检查课】和技能课。
小学课程设计要适合小学儿童【身心发展】的特点。
【班主任】是校长、教导主任的有力助手。
中小学生要履行法律规定的各项【义务】。
1939年，苏联教育家【凯洛夫】提出了以马克思主义理论指导编写《教育学》的目标。
教育目的的实现途径是【教育与生产劳动和社会实践】相结合。
内发论在中国古代的代表人物是【孟子】。
【课程】作为构成教学活动的基本要素，是实现学校教育目标的蓝图。
杜威强调在教育中以【儿童】为中心。
德育包括家庭教育、学校教育、【社区德育】和【社会德育】。
班主任了解学生包括对【学生个体的了解】和对【学生群体的了解】两部分。
隋唐以后盛行的【科举】制度使得政治、思想、教育的联系更加制度化。
苏联教育家凯洛夫认为教学过程是一种【认识过程】。
操行评定主要通过学生自评、集体互评、【班主任评定】三种途径实现。
清政府下决心推行现代小学开始于【1898】年。
课外活动制订计划的基本要求是具有可行性、【协调性】和明确性。
实行义务教育的根本条件是【经济】的发展和【社会】的进步。
春秋战国时期，官学衰微，私学大兴，【儒】、【墨】两家的私学成为当时的显学。
义务教育，也叫【强制教育】，是由国家用立法形式确定下来强制实行的国民基础教育。
【识字】是儿童掌握书面言语的前提，也是掌握书面言语的初级阶段，它为阅读打下最初的基础。
现代社会教育包括【校外儿童】教育机构和【校外成人文化】教育机构两大类。
教学大纲一般由【说明部分】和【本文部分】组成。
教育科学是以【教育现象】和【教育规律】为共同研究对象的各门教育学科的总称。
一位教育工作者的真正威信在于他的【人格力量】，它会对学生产生终身影响。
“道而弗牵，强而弗抑，开而弗达”的教学要求出自【《学记》】。
社会时代发展的状况与需要，是形成不同时代学校教育课程总体【结构体系】重大差别的重要原因。
苏联教育家维果茨基提出【最近发展区】的概念，是指儿童已达到的发展水平与可能达到的发展水平之间的差距。
德育目标是德育在儿童【品德】发展上所要达到的总体规格和要求。
1939年，苏联教育理论家凯洛夫明确提出以【马克思主义】理论为指导编写《教育学》。
以他人的高尚思想、模范行为和卓越成就来影响学生品德的方法是【榜样】法。
【班集体】是训练班级成员自我管理、自我教育的最好载体。
教学大纲的具体化就是【教科书】。
正规教育的主要标志是近代以【学校系统】为核心的教育制度，又称制度化教育。
【教科书】是根据教学大纲(或课程标准)编制的、系统反映学科内容的教学用书。
现代学校教育萌芽于【文艺复兴】时期。
德育的方法中的说服教育法，包括语言说服和【事实说服】两种。
柯尔伯格利用道德【两难问题】研究人的道德发展规律。
常见的教案有讲义式、提纲式和【综合式】三种。
在丰富的教学实践基础上，把学习过程概括为学一思一行的统一过程的学者是我国古代的教育家【孔子】。
德育原则是学校教育工作者在组织实施【德育】工作时应遵循的规范性要求。
科学技术对教育的影响首先表现在对教育的科学的体制化作用，其次能为教育指明【方向】。
“揠苗助长”、“陵节而施”的教育方式的错误就在于不顾人的发展对教育的制约，违背了人的发展的【顺序性】和【阶段性】。
《教育法》规定，国家建立以【财政拨款】为主，其他多种渠道筹措教育经费为辅的体制。
【亚里士多德】是最早提出教育要适应儿童的年龄阶段，进行德、智、体多方面和谐发展教育的思想家。
学校教育进行的科学知识的再生产，是一种有组织、【有计划】、高效率的再生产。
教育的发展，从历史上看分为三种社会形态：【原始社会】的教育、【古代社会】教育和【现代社会】教育。
小学德育主要由以下三方面构成：道德教育、政治教育和【思想】教育。
历史上曾出现过两种相互对立的教学方法思想，即以【教师】为中心的传统教学思想和以【学生】为中心的现代教学思想。
实施教育行政处罚的机关，除法律、法规另有规定的外，必须是【县级以上人民政府】的教育行政部门。
教育区别于其他事物和现象的根本特征，教育的质的规定性是指教育是一种【培养人】的社会活动。
社会主义教师职业道德修养的主要内容包括政治素质、【业务素质】和【心理素质】。
【焦虑】是教师对当前或预计到的对自尊心理有潜在威胁的任何情境所具有的一种类似于担忧的反应倾向。
学生是教育的客体，又是【自我教育】和发展的主体。
宋代以后，作为教学的基本教材和科举考试依据的是【四书五经】。
德育过程是由教育者、受教育者、【德育内容】和【德育方法】四个相互制约的要素构成。
在一定年龄阶段内，年龄特征表现的是学生身心特征的【共】性；别差异表现的是学生身心发展的【个】性。
【备课】是教师教学工作的起始环节，是上好课的先决条件。
根据班级教育活动的时间分布主要有【日常性的】教育活动与阶段性的教育活动组成。
作业是结合教学内容，要求学生独立完成的各种类型的【练习】。
学生是教育的客体，又是【自我教育】和【发展】的主体。
在我国，组成课程的三个部分是【课程计划】、【学科课程标准】和【教材】。
学校教育进行的科学知识再生产，是一种【有组织】、【有计划】、【高效率】的再生产。
在我国，课程主要由三部分组成，即课程计划、学科课程标准和【教材】。
教师劳动手段具有【主体】性和【示范】性。
正式群体的发展经历了松散群体、【联合群体】和【集体】三个阶段。
思想品德教育过程的主要矛盾是教育者所提出的【道德要求】同受教育者已有的【品德基础】之间的矛盾。
德国教育家赫尔巴特的教育代表作【《普通教育学》】标志着教育学成为一门规范的学科。
班主任工作总结一般包括【全面总结】和【专题总结】。
人的性格形成受到家庭、学校教育和【社会实践】的影响。
德国教育家【赫尔巴特】的教育代表作《普通教育学》标志着教育学成为一门规范的学科。
教育目的规定了把受教育者培养成什么样的人，是培养人的【质量规格】标准，是对受教育者的一个【总要求】。
【鼓励】比惩罚更能激发学习动机，所以教学过程应从多种角度积极称颂、表扬学生。
教师在整个教育过程中起主导作用。“我爱我师，我更爱真理”这句名言可以用来说明我国社会主义条件下师生关系的【民主平等】特点。
教学是由【教师】和【学生】组成的一个双边活动。
德育的实质，就是把一定社会的【品德规范】转化为受教育者的【个体品德】。
根据我国新时期的教育方针，教育工作者必须树立由单纯的应试教育向【素质教育】转变的思想。
我国义务教育的学制年限通常有：六三学制、【五四学制】及【九年一贯制】。
从内容上看，德育主要是指道德、思想和【政治】方面的教育。
马克思主义的诞生，为教育学的发展开辟了真正科学化的道路，前苏联教育家【凯洛夫】的教育理论对我国建国初期的教育曾发生过重大影响。
全民教育的内涵主要包括教育的【民主】化和教育的【普及】化。
小学学习的技能主要是【智力技能】、【动作技能】、【人际交往技能】。
与网络教育“平等的”开放式教育相反，传统教育是【金字塔形】的等级制教育。
在我国首次规定中小学实行六三三制的学制是在【1922】年。
教育的根本特征，教育的质的规定性是指教育是一种【培养人】的社会活动。
课程计划，又称【教学】计划，是国家根据一定的教育目的和培养目标制订的有关学校、教育和工作的【指导性】文件。
主张让儿童顺其自然，甚至摆脱社会影响而发展的教育家是法国的【卢梭】。
规定着一个国家各级、各类学校教育的系统，包括各级各类学校的性质、人物、入学条件、修业年限及其关系的制度叫【学校教育制度】。
广义上的教育包括家庭教育、【学校教育】和社会教育。
宋代后作为基本教材和科举考试依据的是【“四书”】、【“五经”】。
中国古代最伟大的教育家孔子的教育思想主要反映在记载他言论的【《论语》】一书中。
制度化教育或正规教育形成的主要标志是近代【学校教育】系统的形成。
布鲁纳主张学习的目的在于以【发现学习】的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。
教育过程是教师和学生构成的双边活动的过程，必然形成并依赖于一定的【师生关系】。
在教学活动中，学生这一因素对学与教的影响主要是通过【群体差异】和个体差异来体现的。
国家学制系统中学校教育的第一阶段是【小学】。
根据一定教育目的和培养目标，由【教育行政】部门制订的有关学校教育和教学工作的指导性文件，称为教学计划。
德育过程是把社会道德规范转化为【学生个体的思想品德】的过程。
孔子把学习过程概括为【学、思、行】的统一过程。这是最早的关于教学过程的思想。
制度化的教育是指具有【一定层次结构】的按【年龄分级】的教育制度。
作为权利主体，学生所享有的合法权利主要有人身权和【受教育权】。
小学全面发展教育的基本组成部分包括德育、智育、【体育】、【美育】和【劳动技术】教育。
人的动机、兴趣、情感、意志、性格等心理因素，在教育活动中被称作是【非智力因素】。
根据教学的任务，课的类型可分为【新授课】、【巩固课】、【技能课】、【检查课】。
【课的结构】是指课的部分及各部分进行的【顺序】和时间的分配。
小学课外活动内容和组织形式的确定主要依据的是学生的【兴趣爱好】和身心发展特点。
在儿童身心发展中起前提作用的因素是【遗传】因素。
【素质教育】是向学生传授系统的现代文化科学知识和技能、发展他们的智力、培养他们的能力的教育。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：个别教学制、班级授课制、【分组教学】和【道尔顿制】。
美育是对受教育者的【审美观点】、【审美能力】的教育。
教师和学生在教育内容的教学上构成【授受】关系。
根据一定的要求和标准，对学生的思想言行做出判断的德育方法是【品德评价】法，是对品德发展的【强化】手段。
学校文化的核心是学校各群体所具有的思想观念和【行为方式】。
教师的语言首先要求准确、明了，其次要求【富有感情】，再进一步要求富有个性。
教师对学生的影响不仅仅是知识上的、智力上的影响，更是【思想】上的、【人格】上的影响。
教学目标是教育者在教育教学过程中，在完成某一阶段工作时，希望受教育者达到的要求或产生的【变化结果】。
通过【教育】实现对政治经济的影响，是教育作用于政治经济的主要途径。
在我国，课程具体表现为教学计划、【教学大纲】和【教科书】。
狭义的教育是指以【影响人的身心发展】为直接目标的社会活动。
【遗传】是人的身心发展的生物基础，【环境】是人的发展的现实制约因素。
“道之所存．师之所存也”。这句话表明了教师的【传道者】角色。
教学策略的基本特征有：综合性、可操作性和【灵活性】。
在教学中让学生看看、摸摸、听听、闻闻，这种教学是在贯彻【直观性】原则。
测验的信度，又称测验的【可靠】度，是指一个测验经过多次测量所得结果的一致性程度，以及一次测量所得结果的准确性程度。
学生文化具有过渡性、非正式性、多样性及【互补性】等特点。
我们把同时涉及两种道德规范两者不可兼得的情境或问题称为【道德两难】。
美国班杜拉创立的德育模式是【社会模仿】模式。
师生关系在人格上是一种【民主平等】的关系。
教学过程的中心环节是【领会知识】。
美育是培养学生健康的审美观，发展他们鉴赏美、【创造美】的能力，培养他们高尚的情操与文明素养的教育。
德育模式当中的社会模仿模式主要是美国的【班杜拉】创立的。
德育相对于体育、智育而言，是思想教育、政治教育和【道德】教育的总称。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有个别教学制、班级上课制、分组教学和【道尔顿制】。
“道而弗牵，强而弗抑，开而弗达。”指的是教学中要善于运用【启发】性教学原则。
教学中学生学习的主要是【间接】经验，这是一条认识的捷径。
备课内容包括：钻研教材、【了解学生】和制定教学进度计划。
中小学生是在国家法律认可的各级各类中等或初等学校或教育机构中接受教育的【未成年公民】。
从活动水平的角度来看，个体主观能动性的第一层次是生理活动，第二层次是心理活动，最高层次是【社会实践活动】。
创新能力不仅是一种智力特征，更是一种【人格特征】，是一种精神状态。
一切教育工作的出发点、依据和归宿是【教育目的】。
在现代社会的学校教育中，班级活动的出发点和归宿是满足【学生发展】的需要。
学生的学习有四个特性，它们是【独特性】、稳定性、发展性和灵活性。
教师职业的最大特点在于【职业角色】的多样性。
教育对生产力的促进作用主要通过两方面来体现，即教育再生产劳动力和【教育再生产科学知识】。
讲授法有三种方式，它们是讲述、【讲解】和讲演。
在班级常规管理中，规章制度具有管理、控制和【教育】的作用。
课堂气氛通常是指课堂内某些占优势的态度与情感的【综合状态】。
自我意识包括三种成分，即自我认识、自我体验和【自我监控】。
1903年，美国心理学家【桑代克】出版了《教育心理学》，这是西方第一本以教育心理学命名的专著。
动机具有【激发功能】、指向功能、强化功能。
按照所要测量的特征大体上可把心理测验分成认知测验和【人格】测验。
正式群体经历了【松散群体】、联合群体、集体三个阶段。
德育是思想教育、政治教育和【道德教育】的总称。
课堂管理就是指教师通过协调课堂内的【各种人际关系】而有效地实现预定教学目标的过程。
在德育过程中，抓反复，反复抓，体现的是学生思想品德形成的【长期性】和反复性规律。
学生的学习有四个特性：独特性、稳定性、发展性、【灵活性】。
标准化成就测验的优越性有客观性、计划性、【可比性】。
对有心理障碍的学生而言，心理健康教育的目标是【排除学生心理障碍】，预防心理疾病的发生，提高学生的心理健康水平。
班级大小会影响交往模式，班级越大，成员间相互交往的频率就越【低】。
生成性学习就是要训练学生对他们所阅读的东西产生【类比或表象】。
从完整的问题解决过程来看，【发现问题】是其首要环节。
个别化教学是指让学生【以自己的水平和速度】进行学习的一种教学策略。
【程序性知识】是个体难以清楚陈述，只能借助于某种作业形式间接推测其存在的指示。
强迫症包括强迫【观念】和强迫行为。
建构主义是学习理论中行为主义发展到【认知主义】以后的进一步发展。
学校心理辅导一般目标是【学会调适】寻求发展。
品德的心理结构包括【道德认识】、道德情感、道德行为。
不少心理学家提倡开展【群体间】的竞争。
根据一节课所要完成任务的多少，我们把课分为【单一】课和综合课。
【效度】是指一个测验达到测验目的的程度，即是否测出了它所要测出的东西。
知识学习主要是学生对知识的内在加工过程，包括知识获得、知识保持、【知识提取】三个阶段。
学生的受教育权包括受完法定教育年限权、【学习】权和公正评价权。
根据课程的任务，可以将课程划分为【基础】型课程、拓展型课程和研究型课程。
二战后综合中学的比例逐渐增加，出现了普通教育【职业化】、职业中学普通化的趋势。
一般来说，学校组织的报告、讲座、集会、比赛、参观、访问、调查等活动都属于课外活动形式的【群众】性。
男女的智力结构存在差异，各自具有自己的【优势领域】。
教育【民主化】是对教育专制性、等级化和特权化的否定。
集中体现柏拉图教育思想的代表作是【《理想国》】。
儿童思想品德的形成是通过教育和自我教育实现的。自我教育能力由【自我评价】、自我激励、自我调控等因素构成。
个体的实践活动体系中第二层次的活动是个体的【心理】活动，它是人对外部世界能动的、带有个体性的反映。
《义务教育法》规定，为了发展基础教育，促进社会主义物质文明和精神文明建设，根据【宪法】和我国实际情况制定，这是我国义务教育法的立法宗旨。
首先提出让一切男女儿童都受教育的普及教育思想的是捷克教育家【夸美纽斯】，他所著的【《大教学论》】标志着教育学成为一门独立的学科。
品德评价法通常包括【表扬奖励】、批评惩罚和【操行评定】等方式。
心理成熟以【独立思考】的能力、较稳定的【自我意识】和【个性】的形成为标志。
根据文献记载，埃及在古王国末期已有【宫廷】学校，它是法老教育皇子皇孙和贵族子弟的场所。
智育是传授给学生系统的科学文化知识、技能，发展他们的【智力】与学习有关的非认知因素的教育。
【教学组织形式】是指为完成特定的教学任务，教师和学生按一定的要求组织起来进行活动的结构。
现代教师的基本素质包括思想政治素质、道德素质、【科学文化】素质、【教育理论】素质、【教育能力】素质、身体心理素质。
班主任在班级管理中的领导影响力主要表现为两个方面：一是班主任的职权影响力，二是【班主任的人格影响力】。
关于身心发展的动因问题，主要存在着内发论、【外铄论】、【多因素相互作用论】等不同的解释。
自我教育能力主要由【自我评价】能力和【自我调控】能力等构成。
教学过程的中心环节是【上课】。
德育过程的基本矛盾是【教育者提出的德育要求和受教育者已有的思想品德水平之间的矛盾】。
打乱传统的按年龄编班的做法，而按学生的能力或学习成绩编班的分组形式为【分组教学制】。
教育学作为一个学科独立的标志是【赫尔巴特《普通教育学》】。
教育对生产力的促进作用主要通过两个途径实现：教育再生产劳动力和【教育再生产科学知识】。
外铄论者一般强调人的发展主要依靠环境的刺激和要求、他人的影响、学校的教育等外在的力量。其典型代表之一是美国的行为主义心理学家【华生】。
教育制度的发展经历了从前制度化教育，到制度化教育再到【非教育化制度】的过程。
教师职业的最大特点在于【职业角色的多样化】。
课程目标的依据主要有三个方面：对学科的研究、【对学生的研究】、【对社会的研究】。
1989年11月20日联合国大会通过了《儿童权利公约》，体现这一《公约》核心精神的基本原则有：儿童利益最佳原则、尊重儿童尊严原则、【尊重儿童观念与意见】原则、无歧视原则。
从活动水平的角度看，个体的实践活动由生理、【心理】和【社会】三种不同层次和内容的活动构成。
学生发展的可能性和可塑性转变为现实性的条件是【教育影响】。
教学过程是一种特殊的认识过程，是实现【学生全面发展】的过程。
古代普遍推行的教学组织形式是【个别教学】。
以教学组织形式为中心的策略称为【形式型策略】。
当前实施的素质教育应该以培养学生的【创新精神】和社会实践能力为重点。
1989年联合国大会通过的《儿童权利公约》的核心精神是【儿童利益最佳原则、尊重儿童尊严原则、尊重儿童观点及意见原则、无歧视原则】。
在我国课程具体表现为课程计划、【教学大纲】和教科书。
我国教育目的的理论基础是【马克思关于人的全面发展学说】。
教师职业的最大特点在于【职业角色的多样性】。
《义务教育法》规定，我国义务教育实行国务院领导下，【地方负责、分级管理】的管理体制。
学校实施全面发展教育的基本途径是【教学】。
教师在教学中运用的直观教具可以分为两类：一类是实物直观，另一类是【模象直观】。
《未成年人保护法》规定：“学校应当尊重未成年学生的【受教育权】，不得随意开除未成年学生。”
德育过程的基本矛盾是【社会通过教师向学生提出的道德要求】与学生已有水平之间的矛盾。
我国教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
教育是培养人的一种社会活动，是承传社会文化、传递生产经验和【社会生活经验】的基本途径。
班主任是班级的组织者、领导者和【教育者】。
学生的思想品德是在社会活动和【往】中逐步形成和发展起来的。
教育对个体的影响，不仅具有即时价值，而且具有【延时】价值。
当前实施素质教育应该以培养学生的【创造能力】和社会实践能力为重点。
马卡连柯说，“要尽量多地要求一个人，也要尽可能尊重一个人”。这句话说明的德育原则是【尊重学生与严格要求学生相结合】。
教学过程是一种特殊的认识过程，是实现的过程【学生身心发展】。
在素质教育中，学校德育应占有重要地位。并对青少年健康成长和对学校工作起着导向、动力和【保证】作用。
课的结构是指课的组成部分顺序和时间分配，综合课的结构一般包括：组织教学、复习过渡、【讲授新教材】、巩固新教材和布置课外作业。
影响人身心发展的因素，概括起来有遗传素质、社会生活条件、教育和【个体的实践活动】。
学生的受教育权包括受完法定教育年限权、学习权和【公正评价权】。
中国近代制度化教育兴起的标志是清朝末年的“【废科举、兴学校】”，以及颁布了全国统一的教育宗旨和近代学制。
人的身心发展包括两个方面，一是生理的发展，二是心理的发展，心理的发展又包括了认知和【意向】的发展。
强调儿童在教育中的中心地位，主张教师应以学生的发展为目的，围绕学生的需要和活动组织教学，以儿童中心主义著称的教育家是【杜威】。
小学生缺乏直接经验，思维是由形象思维占优势向抽象逻辑思维占优势的趋向发展，这些特点决定了小学教学要遵循【直观性】的教学原则。
社会、知识和【儿童】是制约学校课程的三大因素。
班级授课的辅助形式包括现场教学和【个别教学】。
我国《教师法》规定：“国家实行【教师资格制度】。中国公民凡遵守宪法和法律，热爱教育事业，具有良好的思想品德，具有本法所规定的学历或经国家教师资格考试合格，有教育教学能力，经认定合格的，可以取得教师资格。”
教学大纲即学科课程标准，是课程计划中每门学科以【纲要】的形式编写的、有关学科教学内容的指导性文件。
学生在教师指导下为解决某个问题而进行探讨、辩明是非真伪以获得知识的方法，叫做【讨论法】。
小学德育过程从本质上说就是个体社会化与【社会规范个体化】的统一过程。
陶冶法是通过创设良好的情境，潜移默化地培养学生品德的方法。它包括：人格感化、环境陶冶和【艺术陶冶】等。
我国小学德育的途径有多种，其中基本途径是【思想品德课】和其他学科教学。
影响人身心发展的因素，概括起来有遗传、环境、【教育】和【个体的实践活动】。
教学过程是教师根据一定社会的要求和学生身心发展的特点指导学生有目的、有计划地掌握系统文化科学【基础知识】和【基本技能】，同时身心获得一定的发展，形成一定的【思想品德】过程。
课程计划由教学科目的设置、【学科顺序】、【课时分配】、学年编制与学周安排等几个部分组成。
课外活动内容丰富，形式多样，按其性质可分为科技活动、【学科活动】、文学艺术活动、体育活动、【社会活动】和传统的节假日活动。
儿童思想品德的形成过程是通过教育和【自我教育】实现的。
测验的质量指标主要有【信度】、【效度】、难度与区分度。
教师与学生在教学上结成授受关系，在人格上是【平等】关系，在社会道德上是【相互促进】关系
学生是课外活动的主体。这就表现出学生在课外活动组织上的【自主】性。
设计教学法就是主张废除【班级授课制】和教科书，打破传统的学科界限，在教师指导下，由学生自己决定学习目的和内容，在自己设计、自己负责任的【单元活动】中获得有关的知识和能力
我国小学常用的教学方法有讲授法、谈话法、讨论法、【演示法】和【练习法】等。
教学过程一般由【引起学习动机】、【领会知识】、巩固知识、运用知识、检查知识等几个阶段构成。
二战后综合中学的比例逐渐增加，出现了普通教育【职业】化、职业教育【普通】化的趋势。
开展课外活动首先要有明确的目的性和计划性；其次活动要【丰富多彩】，富有吸引力；再者要充分发挥学生的积极主动性和【创造精神】。
小学生的思维正处于具体形象思维向【抽象逻辑】思维过渡阶段。
一堂好课的标准是：要有明确的教学目的，正确的教学内容，恰当的【教学方法】，富有表现力的语言和整洁的板书以及严密组织的【教学过程】。
“学而不思则罔，思而不学则殆。”这句话强调的是学习与【思考】相结合。
《义务教育法》规定，我国义务教育实行“【地方负责．分级管理】”的管理体制。
《中共中央国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》指出：“全面推进素质教育，要坚持面向【全体学生】。”
苏格拉底以其雄辩和与青年智者的问答法著名。他的问答分为三步，第一步称为苏格拉底讽刺，第二步叫定义，第三步叫【助产术】。
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于【康德】(人名)。
自我教育能力由自我评价、【自我激励】、【自我调控】等因素构成。
小学阶段的课程应体现普及性、【基础】性和【发展】性。
杜威主张教育为当下的生活服务，主张【教育即生活】。
小学德育内容主要包括爱国主义教育、【理想教育】、【集体主义教育】、劳动教育、人道主义与社会公德教育。
小学教育的根本任务是【打好基础】。
中国古代身心发展动因内发论的代表人物是【孟子】。
为了尽快普及小学教育，我国采取了两个基本方针：一是坚持“【两条腿走路】”的办学方针，二是实行多种类型的办学形式。
1989年11月20日联合国大会通过的【《儿童权利公约》】的核心精神，正是维护少年儿童的社会权利主体地位。
教育学作为一门学科的建立始于【夸美纽斯】(人名)。
少年先锋队是中国共产党委托共青团领导的少年儿童的【群众】组织。
班会一般有三类：常规班会、生活会和【主题班会】。
在德育工作中，运用锻炼法要坚持严格要求，注意调动学生的【主动性】，同时注意【检查】和坚持。
人的发展包括两个方面：一是【生理】的发展，二是心理的发展。
教材不仅包括摆在课桌上的课本，而且还应包括【视听】教材。
教师备课要做好三方面的工作：一是钻研教材，二是了解学生，三是【设计教法】。
教学大纲和教科书的编排通常采取直线式和【螺旋】式两种。
20世纪以后的世界教育特征主要有：(1)【教育的终身化】；(2)教育的全民化；(3)教育的民主化；(4)教育的多元化；(5)教育技术的现代化。
中国的科举制度于【1905】年由清政府宣布废除。
狭义的教育主要指的是【学校教育】。
为了尽快普及小学教育，我国采取了两个基本方针：一是坚持“【两条腿走路】”的办学方针：二是实行多种类型的办学形式。
维果茨基把儿童已经达到的发展水平与儿童可能达到的发展水平之间的差距叫做【最近发展区】。
小学毕业考核，语文、数学为考试学科，其他为【考查】科目。
在我国，未成年学生享有的主要权利有：(1)【学生的受教育权】；(2)学生的人身权。
根据课程的制定者，课程可分为国家课程、地方课程和【学校课程】。
教师职业是一种专门职业，教师是【专业】人员。
师生在教育内容的教学上结成【授受】关系，这是有关师生在教学中关系的最简单的表述。
遗传是个体发展的【物质】前提。
智力的核心是【思维】能力。
导游人员管理制度包括资格考试制度、等级考核制度、【计分管理】制度和年度考核制度等。
澳大利亚的首都是【堪培拉】。
1997年3月，国务院批准了国家旅游局、公安部联合制定的【《中国公民自费出国旅游暂行管理方法》】，并于同年7月1日正式发布实施，这标志着我国正式开办了公民自费出国旅游。
乘坐沿海和长江客轮，持全价票的旅客可随身携带免费行李的体积不得超过0.2立方米，长度不超过【1.5】米，重量不超过30千克。
旅游者购买中药材、中成药，出境时需向海关交验盖有国家外汇管理局统一印制的【“外汇购买专用章”】的发货票。
在处理死亡事故的过程中，导游员和我国旅行社人员切忌【单独行事】。
来自传染病疫区的人员须持有【《国际预防接种证明书》或《预防接种证明书》】，因该证件的封面为黄色，通常称为“黄皮书”。
如果未接到计划中的散客或散客团队，导游要与司机配合，在尽可能的范围内至少寻找【20】分钟。
外国导游按【任务性质】可分为国际入境旅游导游和国际出境旅游导游。
多数旅行社规定，散客应提前【3】天到旅行社办理赴外地旅游的委托申请手续。
根据《中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则》，外国人在移动性住宿工具内临时住宿，须于【24】小时内向当地公安机关申报。
合同的权利义务终止后，当事人应当遵循【诚实信用】原则，根据交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
消费者权利作为一种基本人权，是【生存权】的重要组成部分。
“【[*]】，浪涛风簸自天涯”描写了黄河从天而降、夹带泥沙万里奔腾之势。
经济发展、交通工具现代化导致【商业性旅游活动】诞生。
在教育目的中提出对人才的劳动技术水平方面的要求是在生产力水平发展到【一定水平】以后。
教育是【培养人】的活动，是一种社会现象。
学校的学年编制和学周安排通常是体现在【教学计划】中的。
家庭教育对于学校教育而言，可以起到【补充】学校教育效应的作用。
我国现行学校教育层次结构中的中等教育包括全日制普通中学、中等专业学校和业余中学【业余中学】。
全面发展教育的组成部分是【德育、智育、体育、美育和劳动技术教育】五育。
通常，教育途径主要包括学校教学、【家庭教育】和【社会教育】。
教育能将潜在的生产力转化为现实的生产力，实现劳动力的再生产，这是教育的【社会发展】功能的体现。
遗传素质提供了人的身心发展的【物质前提】。
提出实用主义课程论的主要代表人物是【杜威】和【克伯屈】。
“给我一打健康的婴儿，一个由我支配的特殊环境，让我在这个环境里养育他们，我可以按我的意愿把他们训练成为医生、律师、艺术家……甚至乞丐或强盗”。这是美国行为主义心理学家【华生】的经典语录。
美国教育家杜威认为，在教育过程中【学生】处于教育的中心地位。
伊斯兰教教义的“五功”是指：念功、礼功、斋功、课功和【朝功】。
2001年，一游客在兰州某画店中购买了一幅近年的国画，上题“岁在己卯陇右散人作于金城并记”。已知2001年为辛巳年，据推算，该画创作于公元【1999】年。
张掖大佛寺建于公元1098年，史载西夏国师嵬咩在此掘出一翠瓦覆盖的【卧佛】而建大佛寺。
制定我国教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展的学说】。
甘肃文物古迹众多，人文景观丰富多彩，莫高窟被誉为“【世界艺术宝库】”。
人的身心发展的特殊性表现在，人的身心发展具有【能动性】，是在社会实践过程中实现的。
武威文庙始建于明代，后经清、民国时期重修扩建，被誉为“【陇右学宫之冠】”。
礼县大堡子山附近的红河乡王家台东曾出土了极为珍贵的【秦公簋】，1923年被著名学者王国维发现，为其跋文，公之于世，现藏于故宫博物馆通史陈列室展出，是先秦最著名的青铜器。
学校教育所培养人才的政治、道德要反映国家政治经济制度的要求，国家的这种要求主要通过制定【教育目的】、规定政治思想教育内容及相应的考试评价手段等来实现。
义务教育是国家用【法律】形式规定，对一定年龄儿童免费实施的某种程度的学校教育。
要确立青少年、儿童在社会中的主体地位和切实保障其合法权益，就观念层面而言，要正确认识学生的【身份和法律地位】，树立现代的学生观。
20世纪20年代有研究者试图以实证的研究证明教育的经济贡献，但教育对生产力贡献的认识，只有到了60年代，尤其是在【人力资本】理论形成以后，才真正引起注意。
人在身心发展的不同年龄阶段中形成的一般的、典型的、本质的特征，心理学上称为【年龄特征】。
教育目的对整个教育工作具有导向作用、激励作用和【评价】作用。
教师进行教学工作的基本程序是备课、上课、作业的检查与批改、【课外辅导】、学业成绩的检查与评定。
我国的课程概念有广义、狭义之分。广义的课程是指学生在校期间所学内容的总和及进程安排。狭义的课程特指【某一门学科】。
学生练习的种类很多，按培养学生不同方面的能力分为：各种口头练习，书面练习和【实践操作练习】。
在我国的一系列有关法律、法规和政策中规定未成年学生享有人身权和受教育权，其中，【受教育权】是学生最主要的权利。
选答型试题要求学生从教师提供的若干答案中挑选出正确的答案，可以分为是非题、多项选择题与【组配式试题】三种。
陶冶法是通过创设良好的情境，潜移默化地培养学生品德的方法，主要包括：环境陶冶、艺术陶冶和【人格感化】。
教育者是德育过程的组织者、领导者，是一定社会德育要求和思想道德的体现者，在德育过程中起【主导】作用。
地方课程是由省、自治区、直辖市教育行政机构和教育科研机构编订的课程。其编订目的在于【补充丰富】国家级课程的内容。
教学是学校进行素质教育的基本途径，以培养全面发展的人为根本目的．由教与学两方面活动组成，教学具有多种形态，是多样性与【共性】的统一。
舆论是指班级中占优势的，为大多数人所赞同的言论和意见，正确的集体舆论是一种巨大的教育力量，对班集体每个成员都有约束、【感染】、同化、激励的作用。
【班级】是一个复杂的小社会体系，是学校行政体系中最基层的行政组织。
英国哲学家、教育家洛克提出著名的“【白板说】”。
个体主观能动性的第一层次的活动是人作为生命体进行的生理活动：第二层次是个体的心理活动；第三层次是【社会实践活动】。
发展个性，是要在人的共同性的基础上，充分把人的差异性表现出来．从而使每个人都具有【自主性和独特性、】，实现生命的个体价值与社会价值。
《学记》主张教学要遵循学生心理发展特点“学不躐等”，即教学要遵循【循序渐进】的原则。
教育目的的制定受制于特定社会的【政治、经济、文化】背景。
教育随人类的产生而产生，随社会的发展而发展。因此，教育是【人类特有的社会现象】。
教师备课中要制定教学进度计划，它包括学期教学进度计划，课题计划，【课时计划】计划。
国家课程的编制往往采用【研制——开发——推广】的开发模式，实施“中央一外围”即自上而下的政策，以确保一个国家所实施的课程能够达到统一，共同的质量。
创新教育不仅是一种智力特征，更是一种【人格特征】。
教学的主要任务是引导学生掌握科学文化【基础知识、基本技能】。
实施班级民主管理要做好两方面的工作：一是组织全体学生参加班级全程管理；二是建立【班级民主管理制度】。
课程目标的依据主要有三个方面：对学生的研究，对【社会】的研究，对学科的研究。
教学中的直观教具可分为两类：一是实物直观；二是【模象直观】直观。
我国幅员辽阔，补充必要的乡土教材是为了贯彻【理论联系实际】教学原则的要求。
德育包括社会德育，学校德育和【家庭德育】。
实施班级民主管理应做好两方面的工作，一是组织全体学生参加班级全程管理；二是【建立班级民主管理制度】。
教育目的具有导向作用，激励作用和【评价】作用。
二战后，西方经济学家从对经济增长的生产要素组合比例的分析中发现，影响经济增长的因素除了资本的投入外，还有其它因素在起作用，这就是【人力资本理论】。
教师的个性、情绪、健康以及处理人际关系的品质，统称之为教师的【人格特征】。
德育方法中的表扬一般可以分为【赞许】和表扬两种方式。
赫尔巴特以伦理学和心理学为基础，形成传统的教育思想和模式，它具体表现为以教师、教材和【课堂】为中心的“三中心”教学模式。
注重开阔学生的知识视野，发展学生各种不同的特殊能力，并迁移到其它方面的学习的课程，属于【拓展型】课程。
学生享有的合法权利包括人身权和【受教育权】。
师生在教学内容的教学上构成授受关系，而在人格上则是【民主平等】的关系。
依据各级各类学校任务确定的对所培养人的特殊要求，一般称之为【培养目标】。
心理健康教育的内容主要包括学习辅导、生活辅导和【择业指导】。
班主任的领导方式一般可以分成三种类型，即权威型、民主型和【放任型】。
教学大纲一般由两部分组成，即说明部分和【本文部分】。
【政治课和其它学科教学】是学校进行德育工作的基本途径。
教学具有教育性是由德国教育家【赫尔巴特】提出来的。
在班级中设置班干部，旨在培养学生的民主意识和民主作风，学会【自治管理】。
制约学校课程的三大因素是社会、儿童和【知识】。
一个测验经过多次测量所得结果的一致程度，以及一次测量所得结果的准确性程度称作测验的【信度(可靠度)】。
布卢姆将教学目标分为认知、【情感】和动作技能三大领域。
遗忘的【干扰说】理论认为，遗忘是由于在学习和回忆之间受到其他刺激干扰的结果。一旦排除了干扰，记忆就可以恢复。
在信息编码过程中，利用贮存在长时记忆系统中的知识经验对进入到短时记忆系统中的信息加以组织，使之成为人所熟悉的有意义的较大单位的过程称为【组块】。
态度与品德的形成过程经历【依从】、认同与内化三个阶段。
陆钦斯的“量杯”实验是【定势】影响迁移的一个典型例证。
皮亚杰认为，10岁以后，儿童对道德行为的判断主要是依据自己认可的内在标准，这是【自律道德】阶段。
行为目标的陈述具备三个要素：【具体目标】、产生条件和行为标准。
考试时不能集中注意，知觉范围变窄，思维刻板，出现慌乱，无法发挥正常水平，这种现象称为【考试焦虑】。
对教学效果有显著影响的教师的两个重要人格特征是：教师的【热心和同情心】，以及教师富于激励和想象的倾向性。
作为主体的我对自己以及自己与周围事物的关系的意识称为【自我意识】。
个体在生活过程中形成的对现实的稳固的态度以及与之相适应的习惯化的行为方式称为【性格】。
德育过程的结构包括教育者，受教育者，德育内容以及【方法】四个要素。
美国心理学家维纳对行为结果的【归因】进行了系统探讨。
短时记忆包括两个成分：一是直接记忆，另一个成分是【工作记忆】。
要求理解事物、掌握知识，系统地阐述并解决问题的需要称为【认知内驱力】。
健康模式的心理评估关注的是【人的潜能】、人的价值实现的程度，人的心理素质改善的程度。在学校心理健康教育中应受到高度重视。
阿特金森认为．个体的成就动机可以分成两类，一类是【力求成功】的动机，另一类是避免失败的动机。
在思想、情感、态度和行为上主动接受他人的影响，使自己的态度和行为与他人相接近称为【认同】。
遗传素质是个体身心发展的生理前提，为个体的身心发展提供了【可能性】。
理解教材可以有两种思维途径：一是从具体形象思维向抽象逻辑思维过渡，二是从【从已知到未知】，不必都从感知具体事物开始。
明代【嘉靖】年间，昆山乐工魏良辅与剧作家梁辰鱼合作，对流行于江南一带的昆山腔加以改造，创造了昆曲这一剧种。
战国时名医【扁鹊】首创望、闻、问、切“四诊法”；唐代药王【孙思邈】的《千金方》被誉为“东方医学圣典”。
公元626年，唐太宗李世民发动政变杀死太子李建成、齐王李元吉，史称【玄武门之变】。
我国和【墨西哥】、【新西兰】是世界三个著名的玉器工艺品产地。
雁荡山是浙江著名的旅游胜地，属致密坚硬的火山【流纹岩】山体。
我国兰花以【台湾】最多，兰屿岛上兰花品种多而有名。
北京妙应寺白塔由尼泊尔匠师【阿尼哥】设计。
我国有“东方活化石”之称的珍稀鸟类是【朱鹩】。
秦汉时期的【上林苑】开创了园林史中人工造山的先例。
妈祖。原名【林默】，【湄洲岛】妈祖庙为妈祖庙的祖庭，它和【天津天后宫】、【台湾北港朝天宫】并列为我国三大妈祖庙。
我国现存最早、最完备的农书是北魏贾思勰的【《齐民要术》】。世界上第一部茶叶专著是唐代【陆羽】的《茶经》。
秦汉【长城】的建造，无疑是汉民族形成的重要标志。
【东阳竹编】的艺术特点是“形、神、态”三者兼备；【潞城】草帽辫据称始于明朝。
相传在4000多年前就开始有了历法，人们都把中国古老的传统历法叫【夏历】。
北宋在四川地区发行了纸币，叫“【交子】”。
公元前770年，周平王将都城东迁，名为【东周】，分为“春秋”、“战国”两个时期。
春秋战国时期，最早修筑长城的是【楚】国。
现代汉语的普通话以【北方方言】为基础，以北京语音为标准音。
“【炒米蜂糖】茶”是苗族用来待客的独家饮料。
“海日生残夜，江春入旧年”是【唐】代王海《次北固山下》中的诗句。
我国现存最大型、保存最完整的城墙是【西安】的明代城墙。
【丹霞地貌】是在巨厚的红色沙砾岩上，由内外应力作用发育而成的方山、奇峰、赤壁、岩洞等特殊地貌。
孔庙为后人祭祀儒家创始人孔子的场所，它与【孔府】、孔林并称“三孔”。
泉有多种划分方式，按照泉的出水口的温度，38摄氏度以上称为热泉，又称为【汤】。
东巴教、【东巴经】、【东巴文学艺术】构成了纳西族独有的东巴文化。
战国时期，各国都兴修水利，秦国的【都江堰】和【郑国渠】最为著名。
【中岳庙】是我国河南省最大的寺庙殿宇。
泸沽湖的纳西族人还处在母系氏族社会，流行【走婚】。
中国古代第一个享有盛誉的名医，是春秋战国后期的民间医生【扁鹊】。他精通各种医术，又总结前人方法，创造了望、闻、问、切的四诊法，几千年来一直为中国传统医学所采用。
我国目前唯一由私营企业投资管理的大型野生动物园，国家5A级旅游景区是广州番禺【香江】野生动物园。
商朝后期制造的【司母戊鼎】，是我国迄今考古发现的最大的青铜器。
【舫】是园林中一种靠水的船形建筑物，外形与真船相似。
截止2008年7月，中国列入《世界遗产名录》中的物质遗产共有【37】项。其中有世界文化遗产【25】项、世界文化景观遗产【1】项、世界自然遗产【7】项、世界文化与自然双重遗产【4】项。
在中国古代编年【春秋】中，留下了关于哈雷彗星最早的记载；战国时期的【甘石星经】是世界上最早的天文学著作。
泰山古称【岱山(或岱宗)】，是我国的自然与文化双遗产。
外出时男女都穿披风，彝语称【察尔瓦】，形如斗篷。
道教是产生于中国的宗教，渊源于【古代的巫术】、【秦汉室的神仙方术】，【黄老道】是道教的前身。
中国历史上第一次有确切日期(前776年9月6日)的日食记录在【《诗经》】中。
北京【故宫】是世界上现存规模最大、最完整的古代木构建筑群。
【天坛】是中国礼制建筑(坛庙建筑)中地位最高、规模最大、艺术成就最突出、保存最完好的建筑群。
唐朝天宝初年，【鉴真和尚】乘船五渡东海挫败，几度死里逃生，历经12年磨难，虽双目失明，信念仍不减当年，六渡沧海终于成功，终老日本，成为一代宗师。
司马光是北宋著名历史学家，他用了19年的时间编写的【《资治通鉴》】，是一部著名编年体通史，叙述了从战国到五代1300多年的历史。
在我国著名的年画产地中天津杨柳青、江苏苏州桃花坞、【山东潍坊杨家埠】被誉为中国三大木版年画产地。
我国白酒的始祖是【汾酒】。
先秦时期，华夏民族多居住在【黄河】中下游一带。
明代徐宏祖著《徐霞客游记》，他是世界上对【石灰岩地貌(或喀斯特地貌)】进行研究的第一人。
我国第一个国家森林公园是【张家界】国家森林公园。
八卦中的八种符号象征着八种基本自然现象，如“乾”卦象征“天”，“兑”卦象征“【泽】”。
中国门宦制度是一种伊斯兰教的【神秘主义】与【中国封建宗法制度】相结合的封建家族式的神秘主义宗教制度。
千岛湖为钱塘江支流【新安】江建立水库后形成的湖泊风景区。
我国是个多山的国家，山地面积占国土总面积的【2/3】以上。
冠云峰是江南园林湖石峰中最佳者，位于苏州【留园】。
【景德镇瓷器】、【北京的雕漆】、【湖南的湘绣】并称为“中国工艺美术三长”。
中国封建帝王中第一个设置年号的是西汉【汉武帝】。
我国境内已知最早的猿人化石是“【巫山】猿人”。
景泰蓝产品主要分为【首饰】、【摆件】两大类。
丹霞地貌是在巨厚的红色【沙砾岩】上，由内外应力作用发育而成的方山、奇峰、赤壁、岩洞等特殊地貌。
在藏族地区，【牦牛】有“高原之舟”的美称。
被称为花中二绝的是牡丹和【芍药】。
我国玉石产地主要有【新疆和田】、【辽宁岫岩】、【河南南阳独山】。
福州的【软木】画、漳州的【棉花】画和安徽芜湖的【铁】画，都是深受国内外旅游者欢迎的工艺品。
傣族每年最盛大的节日是【泼水】节。
沈阳故宫为清朝初期的皇宫，入关前称盛京宫阙，入关后称【奉天】行宫。
关于端午节的来历，说法不一，多数人认为是为了纪念【屈原】。
江苏的宜兴和江西的【景德镇】分别有“陶都”和“瓷都”的美誉。
大、小乘佛教的经典是【“三藏经”(或称“大藏经”)】。藏传佛教大藏经分别称为【《甘珠尔》】和【《丹珠儿》】。
屋顶等级最高的是重檐【庑殿】顶。
新中国的旅游也经历了【创业】、【开拓】、【坎坷】、【发展】等四个发展阶段。
殿试按成绩分为“三甲”，一甲称“赐进士及第”，二甲称“赐【进士】出身”，三甲称“赐同进士出身”。
南朝的数学家【祖冲之】，得到小数点后七位数的圆周率在3.1415926和3.1415927之间。这比欧洲数学家计算出同精度的圆周率早了1000多年。
【唐】代出现中国历史上第一座公共游览性质的大型园林。
唐代茶圣陆羽的【《茶经》】是中国也是世界上第一部茶叶科学专著。
宋代出现了著名的建筑文献【《营造法式》】。
当代中国的佛教界将佛教的宗旨归纳为【诸恶莫作】、【众善奉行】、【庄严国土】、【利乐有情】。
中国十大风景名胜区中唯一的山岳风景区是【黄山】风景名胜区。
雨点釉被称为【“中国之奇”】、【陶瓷之谜】；在日本被称为【“天目釉”】。
我国的旅游行业组织主要的起的作用是【加强行业协作】、【提高行业经营管理水平和效益】、【扩大行业影响】、【促进行业研究】，并向国家旅游行政主管部门提供意见和咨询。
馆藏文物是指经过【科学家】鉴定，具有【历史】、【艺术】、【科学】价值，符合博物馆收藏标准。
农历每月第一日称朔，每月末日称【晦】。
“天子”一称在【西周】时出现。
《滕王阁序》的作者是【王勃】。《岳阳楼记》的作者是【范仲淹】。
18世纪中叶，【产业】革命把人类推向近代旅游的新阶段，1769年，【詹姆斯·瓦特】发明了【蒸汽机】。
旅游资源的效用和价值对游客来说，其功能主要表现为【观赏消闲】、【娱乐健身】、【增知益神】三个方面，【观赏休闲】是旅游资源最基本的功能。对旅游经营者来说，表现为【经济效益】、【社会效益】、【环境效益】。
藏传佛教的四大特色是【咒术性】、【对喇嘛异常的尊崇】、【活佛转世思想】、【宗教与政治的结合】，四大教派分别是【宁玛派】、【萨迦派】、【噶举派】、【格鲁派】。其中【格鲁派】派形成达赖和班禅两大活佛转世制度。
清东陵位于河北遵化，清西陵位于河北【易县】。
《合同法》规定，当事人约定由第三人向债权人履行债务的，第三人不履行债务或履行债务不符合约定，债务人应当向【债权人】承担违约责任。
我国有【9】个自然保护区被联合国教科文组织列入世界生物圈保护网。
《水经》是汉朝桑钦的一部河道学专著，但记述过简，有缺漏。北朝【郦道元】以此书为纲要，详加注释，取名《水经注》。记述了1252条水道河流，全书30万字，是部综合性的地理学巨著。
明清文学成就最大的是小说，明代罗贯中的【《三国演义》】是我国最早的一部长篇历史小说。
狭义的法律，专指拥有【立法权】的国家机关依照立法程序制定和颁布的规范性文件。
彩画的最初功能是防潮、防腐、【防蛀】，后来才突出其装饰性。
维吾尔族全民信仰【伊斯兰】教。
导游人员对旅游途中存在的各种潜在和显性的危险因素应做好【提醒】、【警示】和【预防】工作，保障游客的人身和财物安全。
根据《文物保护法》规定，如果需要对全国重点文物保护单位进行考古发掘，应由国家文化行政管理部门会同【中国社会学院】审批后，报【国务院】批准。
出国旅游指的是持护照前往其他国家或地区的旅游，包括【边境游】、【港澳游】和【出国游】。
根据我国有关法规，外国旅游者入境的有效证件包括护照、【签证】和旅行证。
《消费者权益保护法》中一项最核心的原则是【国家保护消费者合法权益不受侵犯】。
旅游代理行为是代理人在【授权】范围内，以被代理人的名义与第三人进行旅游法律意思表示，其【权利义务】直接属于【被代理人】的行为。
投诉者进行投诉时，必须按照投诉要求向旅游投诉管理机关递交【投诉状】。
法律可以按不同的标准分为国内法和国际法，宪法性法律和【普通法】，实体法和【程序法】。
违约金是指当事人在合同约定或由法律所规定的情况下，一方违约时应向对方支付【一定数量】的货币。
按照《国内航空运输旅客身体损害赔偿暂行规定》，承运人应当承担赔偿责任的，对每名旅客的最高赔偿金额为人民币【7】万元。
“科教兴国”战略是邓小平科学技术是【第一生产力】和优先发展【教育事业】的思想的具体体现。
教育目的规定了特定社会教育所培养的人的【质量规格】标准。一般是指教育目的在各级各类教育机构培养目标的具体化。
《爱弥儿》是世界最伟大的著作，其作者是【卢梭】。
历史上曾出现过两种相互对立的教学方法思想，即【启发式和注入式】。
我国幼儿园的教育内容可以相对划分为健康、语言、社会、【科学】、艺术等五个领域。
现代三大教学理论包括美国教育家【布鲁纳】的结构主义理论，前苏联【赞科夫】的教学与发展理论以及德国【瓦?根舍因】的范例教学理论。
教师的备课要求做好三方面的工作，即钻研教材、【了解学生】、【设计教法】。
小学生的思维以【具体形象；直观性】思维方式为主，这是小学教学中必须贯彻教学原则的依据。
儿童学习的表现形式包括操作、模仿、游戏和【家庭教育】。
学前教育课程目标的确立依据是【学科知识、教师态度及行为个性特征、儿童的行为】。
蒙台梭利认为儿童有发展的需要，为满足和强化这种需要必须通过【自我教育】、自我控制和自由活动的方式和途径的方式。
幼儿园的双重任务是对幼儿实施保育的教育以及【为家长工作、学习提供便利条件】。
儿童发展受【社会因素】、【文化因素】等因素影响。
我国自己创办的第一所幼儿园于【1903】年在湖北成立。
我国师幼关系的主要类型包括【严厉型】、【灌输型】、【开放学习型】、【民主型】。
第一个主张儿童权利的国际性文件是【《日内瓦儿童权利宣言》】。
儿童发展的特点包括：【发展的基础性】、【发展的递进性】、【发展的易感性】。
加德纳的多元智能理论认为人的智力由【音乐智能】、【数理逻辑智能】、【空间智能】、【身体运动智能】、【人际交往智能】、【自我认识智能】、【自然观察智能】、【语言智能】组成。
儿童道德情感发展的主要内容有【依恋及其发展】、【移情及其发展】、【羞耻感与罪错感及其发展】。
制定课程目标的三个主要依据是：对【学生】的研究；对社会的研究；对【学科】的研究。
课程是各级各类学校为实现培养目标而规定的【学习科目】及其进程的总和。在我国，课程具体表现为【课程计划】、课程标准和大纲。
学生是权利的主体，其享有的法律规定的社会权利包括：【生存】的权利、受教育的权利、【受尊重】的权利、安全的权利。
我国古代以教学与学术研究紧密结合，重视读书自学，强调辩论问题的教育机构称为【书院】，其主持人称为【山长(洞主)】。
二战后，综合中学的比例逐渐增加，出现了普通教育【职业化】、职业教育【普通化】的综合化趋势。
教学是学校的【中心】工作，是贯彻国家的教育方针，实现教育目的的【基本途径】。
考察学生文化的特征，较为显著的特征是学生文化的【过渡】性、非正式性、多样性、【互补】性。
教育目的有两个组成部分：一是对教育所要培养的人的【社会价值】做出规定；二是对教育所要培养的【人的身心素质】做出规定。
一般来说，班级的规章制度主要由三部分组成：一是教育行政部门规定的有关制度；二是学校制定的学校【常规制度】；三是班集体的【班级规范】。
义务教育依据“法律规定”，具有【强迫】性、免费性、【普及】性。
课外辅导是【课堂教学】的补充。
相对评价的基准是评价对象群体中的【平均状况】。
需要层次理论包括【生理的需要、安全的需要、归属和爱的需要、尊重的需要和自我实现的需要】。
布卢姆认为，完整的教育目标分类包括三个主要领域：一是【认知】的；二是【情感】的；三是动作技能的。
【初中】学生的年龄在12～15岁之间，处于少年期，是人生理发育的第【二】个高峰期。
我国常用的教学模式有【自学—指导】、【目标—导控】、【问题—探究】、【情—知互促】。
内发论者一般认为，人的身心发展的力量主要来源于人自身的【内在需要】，人的身心发展的顺序也是由身心【成熟机制】所决定的
学校绩效评估按性质分类，可以分为定性评估和【定量评估】。
在西方国家，选择和确立教育目的的价值取向，涉及的最基本问题是【人本位】和【社会本位】的价值取向问题。
坚持社会主义方向是我国教育目的的【根本特点】，要求德、智、体等方面全面发展是社会主义的教育【质量标准】。
构成教学过程的基本因素是【引起学习动机】、【领会知识】、【巩固知识】、【运用知识】和【检查知识】等。
【高中】阶段是学生初步形成人生观、世界观的时期。
教学的一般任务包括：传授系统的科学基础知识和基本技能；发展学生智力、体力和创造才能；培养社会主义品德和审美情趣，奠定学生的科学【世界观】基础；促进教师的专业成长；关注学生的【个性】发展。
教学过程从本质上说，是【一种特殊的认识过程】。
苏霍姆林斯基教育思想的主体是“【全面和谐】教育”。
【班级授课制】是我国小学普遍采用的教学组织形式。
课的类型可分为：【单一课与综合课】。
【直观性】原则要求在学习新教材时，要让学生对所学材料感知清晰理解深刻。
教育法规定的法律责任是一种【行政法律责任】。
【因材施教】原则是一条具有中国传统文化特色的教学原则，它要求教师应认真了解和研究一个一个的具体学生。
学业成绩的考核方式有【考试】和【考查】两种。
教学过程是一个以【认识】为中心，情感意志等其他心理活动相伴随的过程。
学校管理的基本途径是【教学管】。
学校教育与家庭教育相互配合的方法主要有：互访、家长会、【通讯联络】。
教育对经济制度的影响表现在：教育为政治经济的发展培养所需要的人才，教育是一种影响政治经济的【舆论力量】，教育可以促进【政治民主】。
教育学是一门以【教育现象】、教育问题为研究对象，探索【教育规律】的科学。
学业成绩评定的依据是【教学目标】。
学校咨询的任务是多层次的，一般可分为缺陷矫正、【早期干预】、问题预防和发展指导。
综合课的教学结构一般由【组织教学】、【检查复习】、【讲授新教材】、【巩固新教材】和【布置课外作业】五个教学环节组成。
现代学校制度一般简称【学制】。
学生在认识的对象和方式上都具有【间接性】的特点。
科学技术对教育的影响，首先表现为对教育的【动力】作用。
教学计划是根据教育目的和不同类型学校的【教育任务】，由国家教育主管部门所制定的有关教学和教育工作的指导性文件。
【卢梭】的教育思想是传统教育和现代教育的分水岭。
教师的职业素质主要包括：职业道德素养、文化素养和【学科专业知识】与技能。
体育是以【发展体能】、锻炼体魄为目标的教育活动。
历史上第一个提出教学目标分类理论的是【布鲁姆】。
从测验的目的上考虑，测验可分成安置性测验、【形成性测验】、诊断性测验和总结性测验。
教育学走向独立标志性著作是捷克教育家夸美纽斯的【《大教学论》】。
教育制度的发展经历了从前制度化教育，到制度化教育，再到【非制度化】教育的过程。
第一个提出要使教育学成为科学，并认为应以伦理学和心理学作为教育学的理论基础的教育家是【培根】。
杜威认为教学过程是“【从做中学】”的过程。它以新的【知识观】和【知识形成观】作为教学理论的基础。
17世纪【夸美纽斯】在《大教学论》中对班级组织进行了论证，从而奠定了班级组织的理论基础。
古代学校教育中作为教育内容的“六艺”是指：【礼】、乐、射、御、书、数。
【组织教学活动】是课程实施计划的展开过程。
钻研教材包括钻研【教学大纲】、教科书和阅读有关的【参考书】。
心理健康教育的内容主要有【学习辅导】、生活辅导和【择业指导】。
班主任是班集体的教育者、【组织者】、领导者。
明代以后，【八股文】被规定为考科举的固定格式，使社会思想受到钳制，且创造性也被扼杀。
在国内外，比较接近课程本质的定义归纳起来主要有三种：【课程是知识】、课程是经验、课程是活动。
个体依据一定的社会道德行为规范行动时，表现出来的比较稳定的心理特征和倾向称为【品德】。
目的游离评价模式主张把评价的重点从“课程计划预期的结果”转向【课程计划实际的结果】上来。
人的力量是人的【身体】力量与【精神】力量的综合。
问题解决的认知过程分为发现问题、理解问题、【提出假设】和检验假设。
品德的心理结构主要有三个成分，它们是道德认识、【道德情感】和道德行为。
教育心理学是一门研究学校情境中【学与教】的科学。
【微格教学】指以少数学生为对象，在较短时间内尝试做小型的课堂教学，并摄制成录像，课后进行分析，这是训练新教师、提高教学水平的一条重要途径。
儿童自我意识包括【自我认识】、自我体验和自我监控三个方面。
加涅的学习结果分类为智慧技能、认知策略、言语信息、动作技能和【态度】五个方面。
学生原有的知识水平或者发展心理水平对新的学习的适应性称之为【学习准备】。
预期学生通过教学活动获得的学习结果称为【教学目标】。
个体产生新奇独特的、有社会价值的产品能力或特性称之为【创造性】。
归因理论是从【结果】来阐述行为动机的。
概念学习的心理机制主要有两种，一是【概念形成】，二是【概念同化】。
完形一顿悟说认为完形是一种【心理】结构，是对事物关系的认知。
期待包括【结果】期待和【效能】期待。
形成各种操作技能所不可缺少的关键环节是【练习】。
教育心理学是一门研究学校情境中【学与教】的基本心理规律的科学。
教师的言论、行为、为人处世的态度，会对学生具有耳濡目染、潜移默化的影响作用，这是因为学生具有【向师性】的特点。
师生交往的类型分为单项交往类型、【双项交往类型】和【多项交往类型】。
皮亚杰认为，守恒是【具体运算】阶段儿童具备的能力。
维果茨基提出了【最近发展区】，指两个邻近发展阶段间的过渡状态。
在学习达到刚好记忆水平以后再进行的学习称之为【过度学习】。
自我监控属于意志控制，如自我检查、自我监督、【自我调节】、自我追求等。
少年期是指11、12岁到14、15岁的阶段，是个体从童年期向青年期过渡的时期，大致相当于初中阶段，具有【半成熟】、【半幼稚】的特点。
问题解决的特征有【目的性】、认知性和序列性。
自我效能感指人们对自己是否能够成功地从事某一成就行为的【主观判断】。
一般认为，态度与品德的形成过程经历了【依从】、【认同】、【内化】三个阶段。
高尚的学习动机的核心是【利他主义】。
学生对于知识的概括存在两种不同的类型，即【感性概括】和【理性概括】。
尝试与错误学习的基本规律是【效果律】、【练习律】和【准备律】。
依据评价资料的处理方式，教学评价可分为【常模】参照评价和标准参照评价。
【定势】指先于一定的活动而又指向该活动的一种动力准备状态。
1903年，【桑代克】出版了《教育心理学》，这是第一本教育心理学专著。
【学习准备】指学生原有的知识水平或心理发展水平对新的学习的适应性。
加涅的学习结果分类：智慧技能、认知策略、言语信息、动作技能、【态度】。
个体克服障碍、施展才华、力求又快又好地解决某一问题的愿望和趋势的内在动力称为【成就动机】。
心理发展的特点有连续性与阶段性、定向性与顺序性、【不平衡性】和个别差异性。
学习与教学的要素包括学生、教师、教学内容、教学媒体和【教学环境】。
肯定性训练促进个人在人际关系中公开表达自己的真实情感和观点，发展人的自我肯定行为，如：请求、【拒绝】、真实表达自己的意见和情感。
引起、维持和指引个体活动，并使活动朝向某一目标的内在心理过程或内部动力，称之为【动机】。
加涅的学习结果分类为智慧技能、认知策略、【言语信息】、动作技能和态度五个方面。
学生心理发展的基本特征是：连续性与【阶段性】、定向性与顺序性、不平衡性与差异性。
美国心理学家斯金纳把人和动物的行为分为应答性行为和【操作性】行为。
学习化学中锂、钠、钾等金属元素概念时，它们相互之间的影响是【水平】迁移。
【教学策略】指教师采取的有效达到教学目标的一切活动计划，包括教学事项的顺序安排、教学方法的选用、教学媒体的选择、教学环境的设置以及师生相互作用设计等。
掌握同类事物的共同关键特征和本质属性的学习是【概念】学习。
尝试错误学习的基本规律是效果律、练习律和【准备律】。
学生学习了m(a+b)=ma+mb后，错误地得出lg(a+b)=lga+lgb，这在迁移心理学中称【负迁移】。
在操作性条件作用理论的直接影响下，【“程序教学与机器教学”】风靡全球，成为20世纪第一次世界性的教学改革运动。
作为学习动机的基本构成要素，能够激起有机体的定向行为，并能满足某种需要的外部条件或刺激物叫【诱因】。
心理学家根据教师的需要和不同时期所关注的焦点问题，把教师的成分划分为关注生存、关注情境和【关注学生】三个发展阶段。
个人应用一系列的认知操作，从问题的起始状态到达目的状态的过程称之为【问题解决】。
【态度】是通过学习而形成的、影响个人的行为选择的内部准备状态或反应的倾向性。
人们对自己是否能够成功地从事某项成就行为的主要判断称为【自我效能感】。
个体通过与环境相互作用后获得的信息及其组织称之为【知识】。
影响迁移的主要因素相似性、【原有认知结构】和学习的心向与定势。
布鲁纳主张学习的目的是以【发现】学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。
动机有激活、【指向】和强化三个基本功能。
班杜拉把强化分为三种：直接强化、【替代性】强化和自我强化。
品德的心理结构主要包含三个成分，它们是【道德认识】、【道德情感】和道德行为。
态度结构包含认知成分、情感成分和行为成分，【情感】是态度的核心成分。
依据现代认知心理学的观点，知识是个体通过与环境相互作用后获得的信息及其组织，知识的实质是人脑对客观事物的特征与联系的反映，是客观事物的【主观表征】。
现代迁移理论的主要观点有两种，一种是强调认知结构在迁移中的作用，一种是强调外界环境与主体的【相互作用】对迁移的影响。
在学习达到刚好记忆水平以后再进行的学习称之为【过度学习】。
奥苏伯尔根据学习进行的方式把学习分为接受学习与发现学习；根据学习材料与学习者原有知识结构的关系把学习分为机械学习与意义学习，他强调的是【有意义的接受】学习。
成就动机理论的主要代表人物是阿特金森，他认为成就动机可以分为力求成功的动机和【避免失败】的动机。
教育心理学是研究学校情境中【学与教】的基本心理规律的科学。
元认知控制包括计划策略、监控策略和【调节策略】。
【心理发展】指个体从出生、成熟、衰老直至死亡的整个生命进程中所发生的一系列心理变化。
【创造性】是指个体产生新奇独特、有社会价值的产品的能力或特性。
个体产生新奇独特的、有社会价值的产品能力或特性称之为【创造性】。
陈述性知识是个人能用语言进行直接陈述的知识，也叫【描述性知识】。
心理评估是指依据搜集的资料对学生的心理特征与行为表现进行评鉴，进行【分类诊断】的过程。
操作技能的特点有：对象具有客观性、执行具有【外显性】、结构具有展开性。
．依据布卢姆的教育目标分类，动作技能目标可具体分为知觉、模仿、【操作】、准确、连贯和习惯化。
在信息编码过程中，利用储存在长时记忆系统中的知识经验对进入到短时记忆系统中的信息加以组织，使之成为人所熟悉的有意义的较大单位的过程，称为【组块】。
学生的态度与道德行为在很大程度上受到他们所归属的【同伴群体】的行为准则和风气影响。
柯尔伯格通过大量研究将儿童道德判断分为前习俗、【习俗】和后习俗三个水平。
道德情感从表现形式上看主要包括直觉的道德情感、【想象】的道德情感和伦理的道德情感三种。
柯尔伯格认为，个体的道德认知是由低级阶段向高级阶段发展的，大部分青年和成人都处于【习俗】水平。
【课堂纪律】是对学生课堂行为所施加的准则与控制。
问题解决的特征有目的性、【认知性】和序列性。
以学生为中心的教学策略包括【发现教学】、情境教学和合作学习。
布卢姆将认知目标分为知识、领会、应用、【分析】、综合和评价六个层次。
学生已经掌握了“哺乳动物”的概念，现在来学习“鲸”这种动物，这种学习称为【派生】类属学习。
安德森认为心智技能的形成有三个阶段：认知阶段、联结阶段与【自动化】阶段。
心理辅导的一般目标第一是学会调适，第二是寻求【发展】，前者是基本目标，后者是高级目标。
【细目表】是将考试具体化的最重要的工具，其形式是两维表，一般纵栏表示学习结果，横栏表示课程的内容或范围。
元认知策略包括计划策略、【监视策略】和调节策略。
心理自我开始形成和发展的时期为【青春期】。
自我实现的需要包括认知、审美和【创造】的需要。
短时记忆是瞬时记忆和长时记忆的中间阶段，一般包括直接记忆和【工作】记忆两种成分。
巴甫洛夫提出经典性条件反射论，基本规律有获得与【消退】、刺激泛化与分化。
陆钦斯的【量杯】实验是定势影响迁移的一个典型例证。
斯金纳提出操作性条件作用论，认为学习实质上是一种反应概率上的变化，【强化】是增强反应概率的手段。
先行组织者是先于学习任务本身呈现的一种【引导性】材料，其抽象、概括和综合水平高于学习任务，并且与认知结构中原有观念和新的学习任务相关联。
学完单词coat后，再学习raincoat时，可以产生【特殊】迁移。
阅读技能、运算技能、记忆技能等是常见的【心智技能】。
操作技能形成过程的反馈主要有内部反馈和【外部反馈】。
1980年初【潘菽】主编的《教育心理学》正式出版，该书反映了中国教育心理学界的一般观点和研究成果，也反映了现代教育心理学的某些成就。
儿童身心发展具有一定的顺序性和【阶段性】，并且在每一阶段上有着不同的发展水平和主要的活动形式。
【社会变迁】泛指一切社会现象的变化和发展。
【卢梭】在教育代表作《爱弥儿》中，强调教育要回归自然，主张按照儿童的自然发展历程来进行教育。
对学前儿童实施【全面发展】教育是我国学前教育的基本出发点，也是我国学前教育法规所规定的学前儿童教育的任务。
“娃娃过家家”、“到医院看病”、“开公共汽车”等，都是【角色】游戏。
个体智力发展存在差异，天才是指智商超过【140】的人。
模仿学习的机制是【替代强化】。
【家长学校】是对在家庭里承担抚养教育幼儿责任的父母和其他长者进行系统教育和训练的学校。
“学前知识系统化教学’’的教育内容包括儿童生活的组织与教育、节日和娱乐、【作业教学】三部分。
1989年11月，第44届联合国大会在巴黎通过了【《儿童权利公约》】，规定游戏是儿童的正当权利。
1936年，美国的韦克斯勒编制了另外一套量表。该套量表仍采用智商的概念，但这里的智商是以同年龄组被试的总体平均数为标准确定的，称为【离差智商】。
当前实施素质教育应该以培养学生的【创新】和社会实践能力为重点。
教育学作为一个学科独立的标志是【夸美纽斯的《大教学论》】。
教育对生产力的促进作用主要通过两个途径实现：教育再生产劳动力和【教育再生产科学知识】。
在各种课程编制模式中，【目标】模式和过程模式对幼儿园课程的编制所产生的影响较大。
实施全面发展教育的基本途径是【学校教育】。
教师职业的最大特点在于【职业角色的多样化】。
山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。【淮水东边旧时月】，夜深还过女墙来。(刘禹锡《石头城》)
《名人传》的《贝多芬传》、《米开朗琪罗传》和《托尔斯泰传》均是法国作家【罗曼·罗兰】的代表作品。
教师在教学中运用的直观教具可以分为两类：一类是实物直观，另一类是【模象直观】。
教育目的是各级各类教育培养人的总的【质量标准】和总的【规格要求】，是各级各类学校工作遵循的总方针。
校风是学校中物质文化、【制度文化】、【精神文化】的统一体。
从一门规范学科的建立，从独立的教育学诞生的角度说，通常以德国的【赫尔巴特《普通教育学》】为标志。
正规教育的主要标志是近代以【学校系统】为核心的教育制度，又称制度化教育。
我国德育的基本途径是【政治课与其他学科教学】。
在我国，课程具体表现为课程计划、【教学大纲】和教科书。
我国最早采用班级授课制的是1862年清政府在北京设立的【京师同文馆】。
【日常生活】是实施学前儿童德育的最基本的途径。
教学大纲一般由【说明部分】和【本文部分】组成。
心理健康教育的主要内容包括学习辅导、【生活辅导】和【择业指导】。
班主任是班级的组织者、领导者和【教育者】。
教学工作的基本程序是备课、上课、【作业检查与批改】、课外辅导、学业成绩的检查与评定。
方苞、姚鼐是清代影响最大的散文流派——【桐城派】的代表人物。
悦亲戚之情话，【乐琴书以消忧】。农人告余以春及，将有事于西畴。(陶渊明《归去来兮辞》)
情绪中既包含有【认知】成分，也包含有【生理】成分，这两者的结合产生各种各样的情绪。
师生关系在教育内容的教学上构成【授受】关系，在人格上是【民主平等】关系，在社会道德上是一【相互促进】关系。
讲授法可分为讲述、【讲解】和【讲演】三种方式。
儿童多动综合症，高峰发病年龄为【8一l0岁】。
【程序教学】是基于操作性条件反射和积极强化的原理而设计的教学模式，并以此设计了教学机器。
品德的心理结构中，【道德认识】是个体品德的核心部分。
我国的教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
斯金纳认为，人和动物的行为有两类：应答性行为和【操作性行为】。
布鲁纳主张学习的目的在于以发现学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构，他的理论常被称为【认知一结构论(或“认知发现说”)】。
情感过度依赖和退行性行为是幼儿期普遍存在的行为问题，主要原因是幼儿【缺乏安全感】。
联结学习理论认为，学习就是在刺激和反应之间建立直接联结的过程，其中起重要作用的是【强化】。
【裴斯泰洛齐】是第一个明确提出“教育心理学化”口号的教育家。
奥苏伯尔的二维分类法根据学习进行的方式，将学习分为【接受学习】和【发现学习】；根据学习内容及其与学习者原有知识的关系，将学习分为【意义学习】和【机械学习】。
荷兰生物学家拜登代克提出了【游戏欲望说】。
皮亚杰认为，所有有机体都有适应和【建构】的倾向。
性格的个别差异表现在性格特征差异和【性格类型差异】两个方面。
【学习理论】是教育心理学中最基本、最核心的问题之一。
假装游戏的根本特征是“替代性”、【“假定性”】。
当不良行为出现时，可以用两种惩罚方式：一是给予某种厌恶刺激；二是取消幼儿喜爱的刺激或【剥夺某种特权】等。
贾德的概括说所依据的主要是他在1908年所做的【水下击靶】实验，这个实验被看作是概括化理论的经典实验。
依据个人心理活动的倾向性，可把人的性格分为【外倾型和内倾型】。
2010年4月8日，我国首辆【高速磁悬浮国产化样车】在成都实现交付。
【科尔伯格】根据两难故事法的实验形成了儿童道德发展的理论。
赵翼《论诗》云：“李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。江山代有才人出，各领风骚数百年。”诗中的“李杜”指的是李白和【杜甫】，“风骚”原指《诗经》中的“国风”和屈原的【《离骚》】，这里指文坛潮流。
解决问题时，倾向于很快地检验假设，且常常出错的个体，其认知风格属于【冲动型】，与之相对应的认知风格属于【沉思型】。
教师引导中学生运用自己的经验和知识回答问题，从而获得新知识、巩固已学过的知识的方法是【谈话法】。
2010年5月9日，【俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年】庆典在莫斯科隆重举行。国家主席胡锦涛和来自世界20多个国家的领导人出席庆典，同俄罗斯人民一道纪念这个具有重大历史意义的节日。
幼儿园心理健康教育主要分为初级预防、次级预防和【诊断和治疗】三个层次。
请写出你读过的一本中外文学名著的书名【《钢铁是怎样炼成的》】，书中你最喜欢的人物是【保尔·柯察金】，他(她)的性格特点是【敢于战胜任何艰难困苦】
一般来说，教学过程的基本要素包括教师、学生、【教材】和【教学手段】四个部分。
“满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味。”这是我国的古典文学名著【《红楼梦》】的开卷诗。
根据记忆持续的时间，可以将其分为【瞬时记忆(感觉性记忆)】、【短时记忆(工作记忆)】、【长时记忆】。
教师专业发展的三个阶段是【角色适应阶段】、【主动发展阶段】和【最佳创造阶段】。
“社会知觉”是由【布鲁纳】在20世纪40年代提出的。
【2】岁是口头语言发展的关键期，4岁是【形状知觉】形成的关键期，【4-5】岁是学习书面语言的关键期。
自我意识包括三种成分：【自我认识】、【自我体验】、【自我监控】。
【知觉】是客观事物直接作用于感官而在头脑中产生的对事物的整体认识。
鲍姆宁将父母的教养行为分为【专制型】、【放纵型】、【民主型】三种。
弗洛伊德的人格理论强调人是受潜意识【本能】驱动的，【幼年生活经验】决定个人今后的命运。
我国确立教育目的的依据是【马克思主义关于人的全面发展】的学说。
在长达近11个小时的辩论和投票之后，美国国会众议院于2010年3月21日晚通过了最终版本的【医改法案】。
所谓【图式】，“是指动作的结构或组织，这些动作在同样或类似的环境中由于重复而引起迁移或概括”。
根据已有知识对后学知识会产生促进或干扰作用而划分的两种迁移类型是【正迁移】与【负迁移】。
根据教学过程中教师教的主导作用和学生学的主体性相统一的规律，中学教学要遵循【启发性】原则。
海地当地时间2010年1月12日下午，一场【里氏7.3级地震】突袭海地，首都太子港受损严重。
从记忆的目的来说，记忆可以分为【有意识记和无意识记】；从记忆的方法来说，记忆可以分为【机械识记和理解识记】；从记忆的内容来说，记忆可以分为【形象识记和抽象识记】。
新课程改革是指我国从【1999】年正式启动的【基础教育课程改革】。
思维的基本过程是【分析】和【综合】。
我国采用班级授课制，始于清代同治元年(1862年)于北京开办的【京师同文馆】。
根据来源和形成的过程，巴甫洛夫把反射分为两种，即【非条件反射和条件反射】。
2010年2月15日晚，【申雪】在温哥华冬奥会花样滑冰双人滑比赛中夺得金牌，这是中国选手第一次夺得花样滑冰项目的金牌，另一对中国选手【赵宏博庞清/佟健】获得银牌。
班级里的非正式群体主要是【同伴群体】。
最先提出“最近发展区”理论的是【维果斯基】。
教育是一个复杂的社会现象，构成教育活动的基本要素包括【教育者、受教育者和教育措施】。
技能根据其本身的性质和特点可以分为【操作技能】和【心智技能】。
新修订的《中华人民共和国义务教育法》第四条规定，凡具有中华人民共和国国籍的适龄儿童、少年，不分【性别】、民族、种族、家庭财产状况、宗教信仰等，依法享有【平等接受义务教育】的权利，并履行接受义务教育的义务。
反射的概念是17世纪法国哲学家【笛卡儿】提出的。
学与教的相互作用过程是一个系统过程，该系统包含学生、教师、【教学内容】、【教学媒体】、教学环境等要素。
有意识记又叫随意识记，是指事先有【预定】的目的、任务，按一定的方法和步骤，需要做一定的【意志努力】的识记。
教育目的规定了把受教育者培养成什么样的人，是培养人的【质量】规格标准，是对受教育者的一个总的要求。培养目标一般是指教育目的在【各级各类】教育机构的具体化。
下位学习又称【类属学习】，是一种把新的观念归属于认知结构中原有观念的某一部分，并使之相互联系的过程。下位学习包括【派生类属学习】和【相关类属学习】。
【冯特】创立了世界上第一个心理学实验室，将实验法引入心理学研究，对教育心理学的产生和发展产生了重要的影响。
当地时间2010年2月12日，第【二十一】届冬季奥林匹克运动会开幕式在【加拿大温哥华】哥伦比亚体育馆举行。
2010年1月11日，2009年度国家科学技术奖励大会在北京隆重举行。数学家【谷超豪】和航天专家【孙家栋】获最高科技奖，奖金500万元。“绕月探测工程”等3项成果获科技进步特等奖。
高级的社会性情感可以分为三种，即【道德感】、【理智感】和【美感】。
我国颁布且实行的第一个学制是【“癸卯学制”】。
当前存在的学制主要有【单轨型学制】、【双轨型学制】、【分支型学制】三种形态。
自我效能感是【班杜拉】于1977年提出的一个概念，是指个体对自己的能力是否胜任一项任务的判断与评价。
2010年1月1日，【中国-东盟自由贸易区】正式启动，这是世界上人口最多的自由贸易区，是全球第三大自由贸易区，也是由发展中国家组成的最大自由贸易区。
我国教育家杨贤江著述的【《新教育大纲》】，是我国第一部以马克思主义为指导思想的教育著作。
【裴斯泰洛奇】是第一个明确提出“教育心理学化”口号的教育家。
感觉对比是同一感受器接受【不同刺激】而使感受性发生变化的现象，分【同时对比】和【继时对比】。
兼容班级上课与个别教学的优点，将大班上课、小班讨论、个人独立研究结合在一起的教学组织形式是【特朗普制】。
所保持的是反映客观事物本质和规律的定义、公式、定理的记忆是【逻辑记忆】。
【“金砖四国”】领导人第二次正式会晤于2010年4月15日在巴西首都巴西利亚举行，中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、印度总统辛格出席。
1908年，【房东岳】翻译了日本小原又一著的《教育实用心理学》，这是我国出现的第一本有关教育心理学的著作。
学习动机的两个基本成分是【学习需要】、【学习期待】。
中学教学的基本环节中，处于中心环节的是【上课】。
某学生利用等车的时间背单词，这属于学习策略中的【资源管理策略】。
2010年2月27日凌晨，【智利】发生里氏8.8级强烈地震。
我国新《义务教育法》规定，凡年满【六】周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育；条件不具备的地区的儿童，可以推迟到【七】周岁。
人格的稳定性表现为两个方面：【跨时间的持续性】和【跨情境的一致性】。
合格的测验必须有较高的【信度】和【效度】。
态度由三种心理成分构成，它们是【认知成分】、【感情成分】和【意向成分】。
终身教育理论的主要代表人物是法国著名的成人教育理论家【朗格朗】，其著述的《终身教育引论》被公认为终身教育思想的代表作。
当我们十分悲伤的时候，痛快地哭一场，把心里的悲痛宣泄出来，这种情绪调控的方法属于【释放法】。
从自我意识结构的内容来看，自我意识可以分为【生理自我】、【社会自我】、【心理自我】。
布鲁纳主张学习的目的在于以发现学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。因此，他的理论常被称为【认知—结构论】。
个体身心发展的内在动力是学生自身的【主观能动性】。
京师大学堂创办于【1898】年。
2010年3月18日晚，我国首架大型【民用直升机AC313】在江西景德镇首飞成功。
操行评定主要通过学生自评、集体互评、【班主任评定】等三种途径实现。
需要的产生是有机体内部生理上或心理上的某种【缺乏】或【不平衡】状态。
个体在知觉、记忆、思维和解决问题等认知活动中【加工】、【组织】信息时所显示出来的独特而稳定的风格称为认知方式。
新文化运动以《新青年》为主要阵地，高举【民主】、【科学】两面大旗。
宋代以后，【程朱理学】成为国学，“四书”、“五经”被作为教学的基本教材和科举考试的依据。
课外活动制定计划的基本要求是具有可行性、【协调性】和明确性。
课程作为构成教学活动的基本要素，是实现学校教育目标的【蓝图】。
1904年颁布了【癸卯学制】，这是我国第一个正式实施的学制。
学生的合法权利包括【受教育权】和人身权。
【教育与生产劳动相结合】已成为现代教育的发展趋势，成为现代教育和古代教育的分水岭。
骑士教育是一种融宗教精神和尚武精神于一体的特殊的【家庭教育】形式。
西方“课程”一词最早出现在英国教育家斯宾塞的著作【《什么知识最有价值》】之中。
学生的合法权利主要有受教育权和【人身权】。
19世纪末美国实用主义教育家杜威依据学生在【做中学】的认识发展过程，提出了教学过程的五个阶段。
人的身心发展包括【生理】的发展和心理的发展。
教育过程是由教育者、受教育者、【德育内容】和德育方法四个相互制约的要素构成。
教育科学研究过程包括研究的构思与设计、研究的组织与实施、【成果的分析与总结】三大环节。
学与教相互作用的过程是一个系统过程，是由学习过程、教学过程、【评价╱反思过程】这三种活动过程交织在一起。
按照头脑内知识的不同形式或学习任务的复杂程度分为【符号学习】、概念学习和命题学习。
【无心理疾病】是心理健康的最基本条件。
以有意义学习和认知同化的观点为基础，奥苏贝尔提出的组织学习的原则与策略有逐渐分化原则、整合协调原则和【先行组织者策略】。
影响创造性的因素主要有【环境】、智力和个性。
班级管理总结一般分为【全面总结】和专题总结两类。
参观法的种类有：准备性参观、并行性参观和【总结性参观】。
学生学业成绩评价方式：考查和【考试】。
【个案研究】一般要对研究对象进行较长时间的连续研究，因此也称“追踪研究”。
直观教具可分两类：一类是实物直观，另一类是【模象直观】。
美国斯坦福大学心理学家推孟修订，1916年发表【斯坦福－比纳量表】现在成为世界上著名的心理测验量表。
自我效能感这一概念最早由【班杜拉】提出。
影响较大的教学组织形式有个别教学制、班级授课制、分组教学制、道尔顿制和【特朗普制】。
波斯纳提出一个教师成长公式：【经验+反思==成长】。
17世纪，捷克教育家【夸美纽斯】在其《大教学论》中对班级组织进行了论证，奠定了班级组织的理论基础。
布鲁纳认为掌握学科基本结构的教学原则有动机原则、【结构】原则、程序原则和强化原则。
记忆包括“记”和“忆”两方面，小学生的【机械记忆】仍占主导地位。
奥苏贝尔指出，一切称为学校情境中的成就动机，至少包括三方面的内驱力决定成分，其中【认知内驱力】被看作是学习的最重要和最稳定的动机。
陆钦斯的【量杯实验】是定势影响迁移的一个典型例证。
概念的正例在无关特征方面的具体变化，也就是通过保持概念的关键特征，变化那些非关键特征，从而构成的表现形式不同的例证，叫【变式】。
操作技能的特点是客观性、外显性和【展开性】。
《学记》提出了“杂施而不孙，则坏乱而不修”，体现了【循序渐进】原则。
记忆包括识记、保持、【再认或重现】三个基本环节。
新课程标准从知识与技能、过程与方法、【情感态度与价值观】三个方面阐述课程具体目标。
我国最早使用“课程”一词的是【朱熹】。
通过摆事实讲道理，使学生提高认识、明辨是非，形成正确观点的德育教育方法是【说服教育法】。
素质教育的时代特征是【培养创新精神和实践能力】。
在知、情、意、行四个德育环节中，【行】是基础。
认知活动中最重要的能力是【观察力】。
信息加工学习理论认为学生的学习是一个信息加工的过程，信息以【编码】形式储存在长时记忆中。
教育目的可以发挥【导向】、激励和评价作用。
我国制定的关于义务教育的法规是【《中华人民共和国义务教育法》】。
当你熟悉塑料袋装东西的功能后，就很不容易想到或发现它在紧急情况下可以当“小便袋”使用，这种心理现象叫做【功能固着】。
学习策略包括【认知策略】、【元认知策略】与【资源管理策略】。
有效自编测验的主要特征为：信度、【效度】和【区分度】。
建构主义学习理论的基本观点主要表现在以下三方面：【学习是主动地形成认知结构的过程】、【强调对学科的基本结构的学习】、【通过主动发现形成认知结构】。
意义学习包括三种意义：【符号学习】、【概念学习】、【命题学习】。
从上阕看，“夜来小雨新霁，双燕舞风斜”两句运用【烘托】的手法，营造了一种【欢乐、欢快】的氛围。
词的上阕运用【拟人】修辞描写出【清幽、幽美】的环境。
某笔记本电脑的内存容量是512MB，硬盘容量是40GB，则硬盘容量是内存容量的【80】倍。
在桌面多任务的情况下，只要按Alt＋【Tab】键，就可以进行当前任务的切换。
用来存储当前正在运行的程序指令的存储器是【内存】。
在Word中，将文档切换到【页面】视图方式，就可以直接观察到页眉和页脚的效果。
五笔字型输入法是一种【形码】输入法，而不是音码输入法。
要想打开“画图”程序，一般要经过以下步骤：先单击“开始”，再指向“程序”，接着指向“【附件】”，最后指向“画图”并单击打开。
在Word中，在编辑菜单中要实现快速“查找”功能的快捷键是【Ctrl＋F】。
在Excel中，要求出A1～A56单元格之间的数据之和的公式是【sum(A1：A56)】。
高级语言编写的源程序不能直接在计算机中运行，需要相应的语言处理程序翻译成【机器语言程序】后才能运行。
回首向来萧瑟处，归去，【也无风雨也无晴】。(苏轼《定风波》)
COOL3D是一个【三维文字动画】编辑制作软件。
E-mail地址由三部分组成，“@”前面的是【用户】名，后面是主机域名。
Internet又叫国际互联网，也叫【因特】网。
“金山画王”是【中】国金山公司设计、开发的画图软件。
二叉树是一种特殊的树，它不存在度大于【2】的结点。
教学评价必须以【教学目标】为依据，本着对发展【学生个性】和【创造精神】有利的原则进行。
用二维表结构表示实体以及实体间联系的数据模型称为【关系】模型。
当用户利用磁盘、网络等载体交换信息时病毒随之传播，这主要体现了病毒的【传染性】。
算法的表述方法很多，其中主要的有自然语言、【程序语言】和伪代码三种。
运行下列程序后，S的值是【2046】。
数据库应用系统一般由【数据库系统】、数据库管理系统、应用系统和用户构成。
按照教学中问题范围大小的不同，教学系统设计可分为以“产品”为中心的教学设计，【以“过程”为中心的教学设计】，以“系统”为中心的教学设计。
信息技术课中设计的任务主要以【典型作品设计】和【项目型作业】或实践活动为主。
使用IE在聊天室进行聊天的过程，采用的是【B/S】模式。
HTML语言中定义超链接用【﹤a﹥﹤/a﹥】标签。
防火墙产品是用来在网络间加强【访问控制】策略的系统。
如果蒸馏过程中不进行冷却，则精油提取量会【下降】，原因是【部分精油会随水蒸气挥发而流失】。
密封不严的瓶装精油保存时最好存放在温度【较低】的地方，目的是【减少或防止精油挥发】。
某植物花中精油的相对含量随花的不同生长发育时期的变化趋势如图所示。提取精油时采摘花的最合适时间为【a】(填“a”、“b”或“c”)。
从薄荷叶中提取薄荷油时【能】(填“能”或“不能”)采用从玫瑰花中提取精油的方法，理由是【薄荷油与玫瑰油的化学性质相同】。
葡萄糖如果存在于血液中，称为血糖。正常人的血糖含量一般维持在80-120mg/dL的范围内。如果正常人处于饥饿初期，血液中血糖的含量会暂时【降低】，这时【肝糖原】可以分解成葡萄糖进入血液中，使血糖含量恢复正常，这是一种激素的调节作用，它与另一种激素的作用相互拮抗，另一种激素的名称是【胰岛素】。
2过程所形成的氨基酸为生物的【非必需】氨基酸；4过程所发生的反应叫【脱水缩合】。
图中将人乳铁蛋白基因插入载体，需用【HindⅢ和BamHⅠ】限制酶同时酶切载体和人乳铁蛋白基因；筛选含有重组载体的大肠杆菌首先需要在含【氨苄青霉素】的培养基上进行。
能使人乳铁蛋白基因在乳腺细胞中特异性表达的调控序列是【A】(填字母代号)。
过程①可采用的操作方法是【C】(填字母代号)。
过程②可采用的生物技术是【胚胎移植技术】。
对早期胚胎进行切割，经过程②可获得多个新个体。这利用了细胞的【全能】性。
为检测人乳铁蛋白是否成功表达，可采用【C】(填字母代号)技术。
氮、磷、镁3种元素中，构成生命活动所需直接能源物质的元素是【氮、磷】，构成细胞膜的元素是【氮、磷】。
光反应中能把光能转换成电能的叶绿素是少数处于特殊状态的【叶绿素a】
现代班级管理强调以【学生】为核心，建立一套能够持久地激发学生主动性、积极性的管理机制。
实验课的课堂教学一般由【组织教学】、指导性谈话、【学生实验操作】、教师现场指导和实验小结等环节构成。
生物学教学论是研究与生物学教学问题相关的学科，它以生命科学、教育学、心理学、【技术科学】和【现代社会学】的理论为基础，是一门相互渗透、交叉的边缘学科。
从吸收离子和吸收水的比例看，大麦在光下吸收哪种离子比吸收水分快?【K+】
由下丘脑通过胰岛对血糖浓度的调节属于【神经一体液调节】。
在【血钾含量升高或血钠含量降低】情况下，肾上腺分泌的激素丙即【醛固酮】含量增加。
在①②③④四种激素中不是由垂体细胞合成的激素是【④】(填序号)。
激素甲与激素乙在生理作用方面的关系称为【拮抗作用】，激素乙与肾上腺素的关系则称为【协同作用】。
若已得到两株变异菌株Ⅰ和Ⅱ，其淀粉转化率较高。经测定菌株Ⅰ淀粉酶的催化活性高，菌株Ⅱ的淀粉酶蛋白含量高。进一步研究发现，突变发生在淀粉酶基因的编码区或非编码区，可推测出菌株工的突变发生在【编码】区，菌株Ⅱ的突变发生在【非编码】区。
甲病的致病基因位于【常】染色体上，12号个体的X染色体来自于第1代的【2】号个体。
图2中细胞c1的名称是【次级精母细胞】。正常情况下，细胞d1和d4中的染色体数目是否相同?【相同】。
子细胞中染色体数目的减半是通过图2的【②】(填图中数字)过程实现的。若细胞e1和e2的基因组成并不完全相同，其原因可能是发生了【基因突变(或交叉互换)】。
从目前我国流行的局域网看，其硬件基本上由网络(文件)服务器、【工作站】、【网络传输介质】及【网络连接部件】构成。
葡萄糖由肠腔进入小肠上皮细胞需要【栽体】蛋白的协助并消耗能量，小肠上皮细胞对葡萄糖的吸收属于【主动运输】的过程。
小肠上皮细胞中的葡萄糖浓度比血液中的高，葡萄糖由上皮细胞进入血液，驱动该转运过程的动力来自于【葡萄糖浓度差】(填“葡萄糖浓度差”或“AT
正常人体的血糖含量为80～120mg/dL，机体长时间运动时，血糖不断消耗，此时胰岛细胞分泌的【胰高血糖素】增加，该分泌物可促进机体内的【肝糖原】分解，使血糖含量维持在正常水平。
当血糖浓度高于180mg/dL时，部分葡萄糖随尿液排出体外。该过程影响肾脏对水的重吸收从而导致【尿量】增多，此时收集尿液并加入班氏试剂，经加热后尿液颜色呈【砖红色】。
免疫功能失调可引起过敏性疾病。荨麻疹的起因是在过敏原的刺激下，效应B细胞分泌的抗体分布在【皮肤的某些细胞的表面】；当同一种过敏原再次进入机体时，有关细胞释放出的组织胺引起毛细血管【扩张、管壁通透性增强】，进而出现红肿现象。
器官移植时，异体器官常不可避免地会被患者的【效应T】细胞识别并攻击。为了避免器官移植时的异体排斥反应，医院建议保留婴儿的脐带血，以便必要时【利用自身的干细胞构建组织器官】。
物质C多样性的决定因素为【侧链R基的不同】；现有C若干个，在合成含有三条链的G过程中，共产生水为5.0×10-22mol，则C的数目为【303】个。
小麦种子细胞中，物质E是指【淀粉】。细胞核内的染色体主要是由图中的【G】和【H】构成。
网友们昵称为“猫”的设备，其专用名为【调制解调器】。
计算机病毒的特点是传染性、【寄生性】、【潜伏性】和【隐蔽性】。
在Internet中，WWW的工作原理的三要素是【WWW服务器】、【WWW浏览器】和【两者之间的协议规范】。
在网络安全技术方面，目前使用的标准网络管理协议包括：【简单网络管理协议SNM
请写出下列C语言程序的输出结果是【1.10】。
计算机的主要应用领域是数值计算、【数据处理】、自动控制、【辅助设计】、社会领域自动化、【人工智能】。
在操作系统的虚拟段式存储管理中，若逻辑地址的段内地址大于段表中该段的段长，则发生【地址越界中断】。
通常，操作系统中存储管理的主要职责是进行存储分配、【地址映射】、【存储保护】和【扩充主存容量】。
国际标准化组织制定的开放式系统互连(OSI)参考模型分为七层，在通信子网中通常只有三层，依次为【物理层】、【数据链路层】和【网络层】。
在因特网的顶级域名中，【edu】代表的是教育机构。
数据结构是指数据以及数据之间的联系。研究某种数据结构通常包括两个方面，一是数据的【逻辑】结构，二是数据的【存储】结构。后者是实现对数据具体操作的基本前提。
在C语言中，有整型、实型、字符型等基本数据类型，还有一种很特殊的类型void，中文称其为【空(或无值)】类型，它常与【指针】类型密切相关。
一个计算机网络通常由【通信】子网和【资源】子网组成。
计算机能够直接识别和处理的语言只有一种，那就是【机器】语言。
在“资源管理器”窗口中选取一组非连续的文件，应在选取文件的同时按【Ctrl】键。
【文件控制块】是操作系统中文件系统管理的重要数据结构。它描述了文件的基本特征。
在Word编辑状态，若要退出“全屏显示”视图方式，应当按功能键【Esc】。
从目前我国流行的局域网看，其硬件基本上由网络(文件)服务器、【工作站】、【网络传输介质】、【网络连接部件】及构成。
在Internet中，wWW的工作原理的三要素是【WWW服务器】、【WWW浏览器】和【两者之间的协议规范】。
假设某台式计算机的内存容量为256MB，硬盘容量为20GB，则硬盘容量是内存容量的【80】倍。
在Word编辑状态，可以进行“拼写和语法”检查的选项在【工具】下拉菜单。
一般使用高级语言编写的程序称为源程序，源程序不能直接在计算机中运行，需要相应的语言处理程序翻译成【机器语言】后才能运行。
在网络的拓扑结构中，只有一个根节点，而其他结点都只有一个父结点的结构称为【树型结构】。
在Excel中，要求出A1单元格到A23单元格之间所有数据之和的公式是【=SUM(A1:A23)】；要求出B5单元格到B43单元格之间所有数据的个数的公式是【=COUNTA(B5:B43)】。
Internet(因特网)的基本功能有www服务、电子邮件、【文件传输】、【远程登录】和网络新闻五个主要方面。
在Excel中，要将一个工作簿中的一张工作表移动或复制到另一个工作簿中，首先必须同时打开源工作簿和目标工作簿，然后用【移动】或者【复制工作表】命令进行。
在网络安全技术方面，目前使用的标准网络管理协议包括：【简单网络管理协议SNM
典型的局域网可以看成由以下3部分组成：【网络服务器】、工作站与【通信设备】。
计算机从诞生到现在其基本硬件结构始终保持不变，一直沿袭【冯·诺依曼】设计的框架。
十六进制数5BH换算成十进制数为【91D(或91)】。
普通教育学是研究教育的一般原理和中、小学教育规律的一门学科，是师范学校的一门公共必修课程，是【理论性和应用性】相结合的学科。
1903年颁布的【癸卯学制】，是中国最早实行的近代学制。．
德育过程的基本矛盾是教育者提出的德育要求【社会通过教师向学生提出的道德要求与学生已有品德的水平之间的矛盾】。
我国中小学的教学内容，具体体现在中小学各类【课程计划】和各科课程标准、教科书之中。
教育过程的基本矛盾是【学生与教师之间的矛盾】。
杨贤江写的【新教育大纲】，是我国第一本试图用马克思主义的观点论述教育问题的著作。
教育的本质是【有目的地培养人的社会活动】
我国封建社会的教育内容是【四书】、【五经】
【诉权】是导游人员在履行职务过程中权利受到法律保护的有力保障。
教学手段就是指教师和学生进行【教学活动】以及相互传递信息的工具、媒体或设备。
学校德育工作的主要途径是思想品德课和其他学科【通过各科教学】。
教学工作的基本环节是备课、上课、课外作业的布置与反馈、【课外辅导】、学业成绩检查与评定。
旅行社和旅游者签订的旅游合同约定不明确或者对格式条款的理解发生争议的，应当按照【通常理解】予以解释。
现场教学和个别教学是中小学教学的【辅助形式】
我国的专职教师大约在【奴隶社会初期】出现。
旅游法律关系的【内容】是旅游法律规范的指示内容在实际生活中的具体落实，是法律规范在社会关系中实现的一种状态。
对旅行社及其分支机构的监督管理，县级以上旅游行政管理部门应当按照《旅行社条例》和《旅行社条例实施细则》的规定和职责，实行分级管理和【属地管理】。
【L】字签证发给来中国旅游、探亲或者因其他私人事务入境的人员，其中9人以上组团来中国旅游的，可以发给团体签证。
铁路运输合同是明确运输企业与旅客、托运人之间权利义务关系的协议。【旅客车票】、行李票、包裹票和货物运单是铁路运输合同或者合同的组成部分。
文物工作贯彻保护为主、【抢救第一】、合理利用、加强管理的方针。
对于旅游饭店已经接受了他人定金而不履行合同的，适用【定金罚则】;反之，旅游饭店交付了定金而又不履行合同的，则无权要求返还定金。
1517年，德国马丁·路德发表【《九十五条论纲》】，拉开了宗教改革的序幕。
教育学的产生和发展大体上经历了【萌芽】阶段，【创立】阶段和【发展】阶段。
若该反应所用的硫酸锰改为氯化锰，当它跟过量的过硫酸钾反应时，除有高锰酸钾、硫酸钾、硫酸生成外，其他的生成物还有【Cl2】。
影响人的身心发展的基本因素是【遗传】，【环境】和【教育】。
【级别】管辖是指上下级旅游投诉管理机构之间对处理投诉案件的分工和权限。
发现学习模式是【布鲁纳】提出的。
【班级授课制】的教学组织形式是由夸美纽斯正式提出并推行的，1862年我国在【京师同文馆】首先执行了这个制度。
我国社会主义教育目的组成部分是【德育】，【智育】，【体育】，【美育】，【劳动技术教育】。
1902年通过了“【壬戌】学制”，它基本是参照【美国】的学制制订的，通常又称“【“六三·三”】”新学制，是旧中国使用时间最长的学制。
在整个学校教育活动中，教育目的的实现和教育任务的完成，主要是凭借【教学活动】实现的。
西方第一部教育著作是【《论演说家的教育》(《雄辩术原理》)】。
教学过程一般分为【备课】，【上课】，【作业的布置与批改】，【课外辅导】四个发展阶段。
班主任要做好个别教育工作，即要发挥【优秀生】的骨干作用和抓好【差生】的转化工作。
在网络OSI模型中，第三层是【网络】层，第六层是【表示】层。
好的测验都应当符合一定的要求，通常用【实用性】，【信度】，【效度】，【难度区分度】和等指标衡量测验的质量。
学生最基本的权利是【受教育权】。
导致中国半殖民地化开始的条约是【《南京条约》】；大大加深半殖民地化程度的条约是【《马关条约》】；完全沦为半殖民地的条约是【《辛丑条约》】。
第二次世界大战中，世界反法西斯同盟正式形成的标志是【《联合国家宣言》】的签署。
中国共产党创建军队、独立领导武装起义开始于【南昌起义】。
逻辑关系表示的是因果关系。最基本的逻辑关系有三种，它们是与、【或】、【非】。
英国人【托马斯·库克】于【1845】年成立了人类历史上第一家专门从事旅游活动的组织和经营的旅行社。
根据《旅游投诉暂行规定》，旅游投诉的时效期间为【60】天；旅游投诉管理机关审查投诉状，决定是否受理的期限是【7】日。
现代遗传学研究证明，遗传基因的物质基础在于【核糖核酸排列及其活动】的差异。
发展个性是教育的理想，【进行个性教育】是教育的本质和真谛。
对翻译导游提出的“五大员”工作任务有【宣传员】、【调研员】、【服务员】、【安全员】、【翻译员】。
17、18世纪以后，出现了职业的科学家，出现了专门的科学研究机构被称为【科学的体制化】。
学生的【创造才能】主要指他们能运用已有知识和智能去探索、发现和掌握未知晓的知识的能力。
班集体的正常秩序包括必要的规章制度，共同的以及一定的【生活准则】活动节律。
社会学者常把职业划分为【专门职业】与【普通职业】。
公民道德建设以社会公德、【职业道德】、家庭美德为着力点。
瑞士教育家【裴斯泰洛齐】认为教育目的在于按照自然的法则全面的、和谐地发展儿童的一切天赋力量。
人的身心发展是在【社会实践】过程中实现的。
《教育漫话》是英国近代教育家【洛克】的教育代表作。
根据一节课所完成任务的类型数，课可以分为【单一课】和【综合课】。
【教科书】是教师进行教学的主要依据，为教师的备课，上课，布置作业，学生学习成绩的检查评定提供了基本材料。
教学任务受人们追求的【教学价值取向】决定，它指明各教育阶段、各科教学应实现的目标要求。
与环境对个体自发的、零碎的、偶然的影响相比，学校教育对学生的成长起着【主导】作用。
义务教育是国家用【法律形式】规定对一定年龄儿童实施的某种程度的【免费】学校教育。
1995年，【《中华人民共和国教育法》】规定：“教育必须为社会主义现代化建设服务，必须与生产劳动相结合，培养德、智、体等方面全面发展的社会主义事业的建设者和接班人。”
教学所传授的基础知识，是指形成各门学科的【基本事实】、相应的基本概念、原理和公式及其系统。
【环境】泛指个体生活中影响个体身心发展的一切外部因素。
德育过程从本质上说是“【个体社会化与社会规范个体化】”的统一过程。
学校全体成员或部分成员习得且共同具有的思想观念和行为方式称为【学校文化】。
与网络教育“平等的”开放式教育，相反，传统教育是【金字塔形】的等级制教育。
从一门规范学科的建立，从独立的教育学诞生的角度说，通常以德国的【赫尔巴特《普通教育学》】为标志。
讲授法是教师通过【口头语言】系统连贯地向学生传授知识的方法，讲授法可分为讲述、【讲解】、【讲读】和讲演四种方式。
教科书的编写应遵循的原则之一是强调内容的【基础性】。
良好师生关系建立的首要途径是【课堂教学】。
教学中学生学习的主要是【间接】经验。
文化对教育具有【价值定向】作用，文化发展促进【学校课程】的发展。
【信息技术】是人类现代文明和进步的一个重要标志，它以多媒体和网络技术为核心。
人的心理成熟的标志是心理方面具有独立自主的【自我意识】。
学生是权利的主体，享有法律所规定的各项【社会权利】。
《中共中央国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》指出“全面推进素质教育，要坚持面向【全体学生】”。
在我国，课程具体表现为教学计划、课程标准和【教科书】，其中，课程标准一般由【说明部分】和【本文部分】基本部分构成。
师生关系从本质上是一种【人—人】关系。
学生是学习的【主体】，是具有能动性的教育对象。
班级是学生实现个体社会化的基本单位，它具有满足学生的要求、【促进学生的发展】、校正学生的行为等功能。
“课程”是指课业及其【进程】。
教育目的具有历史性、【时代性】、社会性，在阶级社会具有鲜明的阶级性。
【语言】是教师从事教育教学工作的重要工具，是传播知识和影响学生的重要手段。
19世纪初，英国学校中出现了【导生制】，这对班级组织的发展产生了巨大的推动作用。
苏联教育家凯洛夫认为，教学过程是一种【认识过程】。
根据班级教育活动的时间分布，主要由【日常性的】教育活动与【阶段性的】教育活动组成。
钻研教材包括钻研【课程标准】、教科书和阅读有关的参考书。
【科技】和【教育】在当今世界被人们视为社会发展的两大支柱。
古代印度宗教权威至高无上，教育控制在【婆罗门教】和佛教手中。
身心健康权包括保护未成年学生的【生命健康】、人身安全、心理健康等内容。
【集体主义】是社会主义道德的核心。
衡量一个人是否得到了正常发展的一个主要标准就是看他的发展水平是否同【社会的整体发展水平】相一致。
美国生理和心理学家格塞尔认为，胎儿的发育大部分是由基因制约的，这种由基因制约的发展过程的机制就是【成熟】。
课程研究与教学研究同样重要。课程论侧重研究【教什么】，教学论侧重研究“如何教”。
在教学过程中如何有效地提供学习内容，是教学策略研究的核心。目前认为主要有两条途径，即【结构化策略】和问题化策略。
2002年，江泽民同志在党的【十六大】报告中指出：“坚持教育为社会主义现代化建设服务，为人民服务，与生产劳动和社会实践相结合，培养德智体全面发展的社会主义建设者和接班人。”这是第一次在党的报告中全面、完整、系统地表述教育方针。
创造美的能力既包括艺术美的创造，也包括【生活美】的创造。
高中阶段思想政治教育中的一个特殊任务是解决【认识】问题和【价值】问题。
美国实用主义教育家杜威把教学过程概括为：困难、问题、假设、【验证】、结论的五步，简称五步教学法。
【校园文化】是人们为了保证学校中教育活动顺利进行而创立和形成的一种特有的文化形态。
当事人一方依法或者依据双方的约定有权主张解除合同的，应当通知对方，合同自【通知到达对方】时解除。
会计信息必须满足其使用者的需要，这体现了【相关性原则】要求。
如果政府把稳定物价水平作为宏观调控的政策目标，通常要实行紧缩性的【财政】政策和【货币】政策，一般情况下，这会导致经济增长速度【放慢】。
国际收入大于支出时，称之为【顺差】。
市场经济是指以【市场】作为资源配置方式的一种经济运行方式。
城乡居民家庭可支配收入，是指城镇居民家庭在一定时期内【实际收入】扣除【支付所得税】后的余额。
从产权的内容上看，产权不是指一种权利而是一组权利。它包括经济行为主体对资源或财产的【使用权】、【转让权】和【收入的享用权】。
社会主义初级阶段的基本经济制度，是【以公有制】为主体、【多种】所有制经济共同发展，以【按劳分配】为主体、【多种】分配方式并存的经济制度。
标的物提存后，毁损、灭失的风险由【债权人】承担。
股份有限公司注册资本总额不得低于【1000】万元人民币。
资产负责表中的所有者权益包括【实收资本(或股本)】，【资本公积】、【盈余公积】和【未分配利润】等。
根据基尼系数公式G=M/(M+N)，若N=0，则G=1，表示【收入绝对不平等】。
从财产所有者的组成关系划分，所有制可以分为【私有制】、【公有制】和【混合所有制】三种最基本财产所有权形式。
企业对外提供的财务报表主要有三张，分别的【资产负债表】、【利润表】和【现金流量表】。
有限责任公司的监事会由【股东代表】和【公司职工代表】组成。
现代企业制度的基本形式是【公司制】。
总需求的三个内生产变量通常被称为拉动一国经济增长的“三驾马车”，它们分别是【消费需求】、【投资需求】和【净出口需求】。
现金流量表是反映企业在一定会计期间内有关【现金和现金等价物】的流入和流出的报表。
我国企业编制的资产负债表的基本格式属于【账户式】。
通过【复式记帐】可以了解每一项经济业务的来龙去脉。
只有具备完善的、与市场经济运行相适应的【法律制度】，对产权进行有效的保护、才能使产权制度得以最终确立。
利润总额=【营业利润】+【投资净收益】+【营业外收入】-【营业外支出】。
合同的订立包括【要约】和【承诺】两个阶段。
合同的保全制度有两种，一是债权人的【代位权】，二是债权人的【撤销权】。
提供格式条款一方【免除其责任】、【加重对方责任】、排除对方主要权利的，该条款无效。
在社会主义市场经济中，国有企业具有双重功能，即【商业功能】和【非商业功能】。
被确认无效或者被撤销合同的具体处理方法有：【返还财产】、【折价补偿】、【赔偿损失】、【收归国家所有或者返还集体】、【第三人】。
根据担保法的规定，因保管合同、运输合同、加工承揽合同发生的债权，债权人不履行债务的，债权人有【留置权】。
在任何社会条件下，产权制度的建立都是有成本的，建立产权制度的成本包括【产权界定】成本和【产权实施】成本。
在以手工劳动为基础的传统农业社会中，【劳动】是促进经济增长的最重要的因素。
公司设立的方式一般有两种，包括【发起】设立和【募集】设立。
公司的法律特征包括：【营业性】、【具有法人资格】股全性、依《公司法》设立。
经济发达的【市场环境】是【艺术品】拍卖市场形成的重要条件。
国家对证券公司实行分类管理，分为【综合类】证券公司和【经纪类】证券公司。
政府对进口贸易的干预主要采取【关税壁垒】和【非关税壁垒】。
承诺是【受要约人】同意要约的意思表示，【承诺生效】时合同成立。
竞买人可以自行参加竞买，也可以委托其【代理人】参加竞买。
保证责任的消灭，即【保证关系】的终止和完结。
【清算组】为法定的破产企业财产拍卖的委托人。
机动车拍卖应当在买受人【将全部应付款项结清】之后，才予办理成交车辆的书面移交手续。
违约责任也称违反合同的【民事责任】，是指当事人因违反【合同义务】而应承担的责任。
民事诉讼法，是规定【民事诉讼】的法律规范的总和。
合同履行的抗议权适用于【双务】合同之中。
世界贸易组织在行为决策时，主要遵循【协商一致】的原则。
外国人、外国企业和组织在中国境内【委托拍卖】或【参加竞买】的，适用《中华人民共和国拍卖法》。
英国在【1677】年颁布的【《禁止欺诈法》】中已含有拍卖条款。
股票发行采取溢价发行的价格由【发行人】和【承销商】协商确定。
拍卖师持无效证书主持拍卖会的，应【暂停】执业资格【一年】。
委托人可以是【拍卖物】的所有权人或经营权人，也可以是所有权人或经营权人的【代理人】。
在短期内，一个国家或地区的经济增长主要取决于【总需求】。
国有经济对经济发展的主导作用主要体验在对经济发展的【控制力】上。
定金的数额由当事人约定，但不得超过主合同标的额的【20%】。
【董事会】是股份有限公司的经营决策和业务执行机构，向【股东大会】负责。
经济的周期性波动中朱格拉周期又称中周期或【大循环】。
“当一成员方在货物贸易、服务贸易和知识产权领域给与任何其他国家的优惠待遇，应立即和无条件地给予其他各成员方”，这是世界贸易组织的【最惠国待遇】的原则的内容。
奥肯定律所表明的是经济增长与【充分就业】之间的互补性或一致性。
在会计核算的基本前提中，【会计主体】规定了会计核算内容的空间范围。
《担保法》允许当事人自愿办理抵押合同登记的，在抵押人所在地的【公证】部门办理。
委托人英语应译为：【seller】。
资本、土地的价格分别表现为【利息】、【地租】。
登记帐簿的依据是【记账凭证】。
科技开发或服务性公司注册资本的法定最低限额是【10】万元。
法定公积金在公司注册资本中所占比例达到【50%】时不再提取。
产权制度的核心是【明晰产权】。
清算组成员利用职权谋取非法收入的，没收非法所得，并可处以非法所得【1倍上5倍以下】的罚款。
在利润中，对主营业务要求详细列示其收入、成本、费用对其他业务只要求简略列示其利润，这一作法体现了【重要性原则】。
1504年颁布了【癸卯学制】，这是我国第一个正式实施的学制。
德育方法中的说服教育法，包括语言说服和【事实说服】两种。
提存标的物的孽息归【债权人】所有。
我国企业会计准则包括基本会计准则和【具体会计准则】两大部分。
【在实践中应用所学知识】是对知识的最好复习。
教师的基本职责是【教书育人】。
【认知失调】是态度改变的先决条件。
【发散】思维，也叫求异思维，是沿不同的方向去探求多种答案的思维方式。
国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出：“终身学习是21世纪人的通行证。”终身学习又特指“学会求知，学会做事，【学会学习】，学会做人。”这是21世纪教育的四大支柱，也是每个人一生成长的支柱。
我国出现的第一本教育心理学著作是房宗岳翻译的【《教育实用心理学》】。
教师启发学生进行自觉概括的最常用方法是【鼓励学生主动参与问题的讨论】。
在我国【1986】年公布的《义务教育全日制小学、初级中学教学计划(初稿)》中，第一次把课外活动正式列入总计划。
导入应启发、引导学生去【发现问题】，激发学生解决问题的强烈愿望，调动学生积极思考，促使他们更好地理解新的教学内容。
心理辅导的一般目标第一是学会调整，第二是寻求【发展】，前者是基本目标，后者是最高级目标。
联合国总部设在【纽约】。
布卢姆将认知领域的教育目标分为六个层次：识记、理解、【应用】、【分析】、【综合】、【评价】。
近代中国第一部资产阶级性质的宪法是【《中华民国临时约法》】。
【观察法】是指学校领导、年级组长等根据历史教学评价指标的要求，有计划、有目的地直接对历史教师进行观察，从而获得相关的评价信息的方法。
世界近代史上，亚洲唯一走上独立发展道路的国家是【日本】。
诊断性评价在【教学之前】实施，形成性评价在【教学过程中】实施，总结性评价在教学之后实施。
1951年，【西藏】和平解放，至此除台湾和少数沿海岛屿外，祖国大陆领土已全部解放。
制定历史教学原则，主要有三个，即【历史教学目的】、【历史教学规律】和教学实践经验。
计算机中的信息是以【文件】形式存储在磁盘上的。
后现代主义课程论的代表人物是【多尔】。
世界上最早的教育学著作是【《学记》】。
战国时期使成都平原成为“天府之国”的水利工程是【都江堰】。
在教师的职业形象中最基本的形象是【教师的道德形象】。
从作用的对象看，教育功能可分为【个体功能】和【社会功能】。
最早提出对班级教学进行改造的是【道尔顿制】。
【线性表】是最简单且最常用的一种数据结构。
在计算机中，每个存储单元都有一个连续的编号，此编号称为【地址】。
评价网上信息的指标又称为【CARS】列表。
为了避免混淆，十六进制数在书写时常在后面加字母【H】。
地址线的【宽度】决定了微型计算机的直接寻址能力。
批处理系统追求的目标是提高系统【资源利用率和大作业吞吐量以及作业流程的自动化】。
计算机网络可以实现【资源共享】、【数据传输】与协同工作。
系统论教学理论所遵循的教学原则是【整体性原则】、【及时反馈原则】、【教学民主原则】、【主体性原则】。
【访问控制】是防止对数据库进行非法访问的主要方法。
计算机之间进行通信时，必须使用一种双方都能理解的语言，这种语言被称为【协议】。
从万维网的资源中抽取感兴趣的、有用的模式或隐含的信息的过程，称为【Web】挖掘。
计算机网络拓扑主要是指【通信】子网的拓扑结构，它对网络性能系统可靠性与通信费用都有重大影响。
VB是结构化的【程序设计语言】。
【磁盘驱动器】既是输入设备，又是输出设备。
【量化】是使连续模拟信号变为时间轴上的离散值，并把离散值进行取整，得出n位二进制数所能表示的数。
【缓存】是指可以进行高速数据交换的存储器。
演示文稿中的幻灯片能以讲义的形式打印出来，而【讲义】母板正是用来控制打印的格式。
按冯·诺依曼结构设计的计算机硬件系统由【运算器】、【控制器】、【存储器】、输入设备和输出设备五大部件组成。
计算机处理汉字，实际上是处理汉字的【代码】。
数字信号是指用来表示【离散数据】的信号。
计算机对声音采样一般采用采样频率、量化位数和【声道数】三个参数来衡量。
1999年6月，中共中央、国务院颁布了《关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》，提出教育要“以培养学生的创新精神和实践能力为重点，造就【有理想】、【有道德】、【有文化】、【有纪律】的、德智体美等全面发展的社会主义事业建设者和接班人”。
信息处理过程一般包括五个基本环节，即信息的【采集】、传递、【加工】、存储和发布。
系统进行资源分配和调度的基本单位是【进程】。
在Windows系统中，应用程序之间的信息传递是通过【剪贴板】来进行的。
目前最常用的字符识别技术是【光学字符识别技术】。
数据模型按不同的应用层次分为三种类型，它们是【概念】数据模型、逻辑数据模型和物理数据模型。
栈的基本运算有三种：入栈、退栈和【读栈顶元素】。
通常数据元素是由多个数据项组成，以其中某个数据项作为排序依据，则该数据项称为【关键字】。
将某程序的图标拖拽到【启动】文件夹中，这样该程序能随系统自动运行。
当前选定的区域是A1:A5，活动单元格是A1，在公式编辑栏输入100，然后按Ctrl+Enter组合键，则A1:A5单元格的值【均为100】。
若长度为n的线性表用顺序结构存储，则在第i(1≤i≤n+1)个位置插入一个新元素的算法的时间复杂度为【O(n)】。
将作业地址空间中的逻辑地址转换为主存中的物理地址的过程称为【地址转换】。
计算机的数字声音中，波形声音又称【自然声音】。
Word编辑中选中一段文本按Del后，段落删除，但是按【Ctrl+Z】即可恢复。
算法的基本特征是可行性、确定性、【有穷性】和拥有足够的情报。
【防火墙】可用来解决内联网和外联网的安全问题。
【折半】查找也可称二分查找。
影响人的发展因素主要有【遗传】、【环境】、【教育】。
彩色显示器的颜色种数有16色、256色、65536色和1677721色几种，后两种也称【真彩色】。
按劳动力价值分配这种分配方式是伴随着劳动力的【商品化】而产生的。
资本、土地的价格分别表现为【利息】、【地租】。
搜索引擎按其工作方式可以分为【全文搜索】和目录索引搜索。
中央银行在市场上卖出债券，这种做法会导致货币供给量【减少】，这是一种【紧缩性】的货币政策。
拍卖法律关系以【拍卖人】的权利义务为核心。
马斯洛的需要层次理论认为人的需要主要有【生理】、【安全】、【社交】、【尊重】、【自我实现】等五个层次
人最原始(或基本)的情绪有【快乐】、【悲哀】、【愤怒】和【恐惧】。
人的认识过程包括【感知】、【记忆】、【思维】和【想象】。
意志行动的心理过程一般包括【采取决定(制定计划)】和【采取行动(执行决定)】两个阶段。
道德感是受【社会】制约的，在阶级社会中具有鲜明的【阶级】的特点。
学生既是教育的对象(客体)，又是【自我教育】和【发展】的主体。
自由联想与【疏导宣泄】是【精神分析】治疗的基本方法。
气质类型通常被分成多血质、【胆汁质】、【粘液质】和抑郁质四种典型类型，但混合类型的人居多。
当事人中心疗法的技术主要强调三条：即真诚、【同感】和【尊重】。
青少年学习动机发展的趋势之一是从不很自觉和【不稳定】的学习动机，向【自觉和稳定】的学习动机转化。
美国心理学家基尔福特提出了智力的【三维结构】说，认为每一个智力因素都包括内容、【操作】、产品三个维度的立方体。
艾宾浩斯的遗忘曲线表明，遗忘的进程有【不均衡】有【先快后慢】的特点。
备课应做好的三方面工作是钻研教材、【了解学生】和【设计教法】。
知觉的基本特性有选择性【整体性】、【理解性】和恒常性。
教育科学体系中的基础学科是【教育学】。苏联的一些政治家和教育家中，以马克思主义为基础最早探讨教育问题的当属【克鲁普斯卡亚】。
德育过程是由【教育者】、【受教育者】、【德育内容】和【德育方法】这四个相互制约的因素构成的。
班主任工作的总结一般分为【全面】总结和【专题】总结。
广义的教育制度是指【国民教育】制度，狭义的教育制度是指【学校教育】制度。
原型内化的教学要求之一是活动在言语水平上先【展开】，以后再【压缩(或简缩)】。
心理过程包括认识、【情绪情感】和【意志】。
智力活动与操作活动的结构主要指构成要素【执行顺序】和【执行要求】。
《教师法》从公民地位、思想品德、【教师职业素养】、教师专业素养等四个方面规定了教师资格，这是国家对教师的最基本的要求
《关于深化教育改革，全面推进素质教育的决定》重点培养学生的【创新精神】和【实践能力】
国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出：“终身学习是21世纪人的通行证。”终身学习又特指“学会求知，学会做事，【学会共处】，学会做人。”这是21世纪教育的四大支柱，也是每个人一生成长的支柱。
成败归因的两个维度是【稳定性与控制性(内外向)】，四个方面因素是能力、【努力】、运气和【任务难度】。
三级课程管理体制指的是【学校】、【地方】、【国家】。
当代西方学习理论中最具势力和影响力的三种学习理论是【行为主义学习论】、【认知主义学习论】和【人本主义学习论】。
“读万卷书，行万里路”，这句话反映的教学原则是【理论联系实际】。
实现人的全面发展的惟一途径是教育与【生产劳动】相结合。体育是以【身体】活动为基础内容，促进人的身心发展的培养人、塑造人的过程。
《中华人民共和国义务教育法》第二十九条规定：教师在教育教学中应当【平等】对待学生，关注学生的个体差异，【因材施教】，促进学生的充分发展
简单的活动最佳动机水平【高】；复杂的活动最佳动机水平【低】；适中的活动最佳动机水平【中等】。
备好课是对每个教师的责任心和事业心的检验，教师备好课必须做好【钻研教材】、了解学生和【设计教法】三方面的工作。
教师的能力素质主要包括【教学能力】、语言表达能力、组织管理能力、自我调控能力。
最早的教学过程思想即学、思、行统一的观点，其提出者是【孔子】。
就我国当前基础教育课程改革现状和师资力量来看，【合作型的校本研究】是一种最佳的校本研究形式。
清华大学校长在一次开学典礼上说：学校不仅要给学生“干粮”，更要给“猎枪”。“干粮”指【知识】，“猎枪”指【学习方法】，这句话强调了学习方法比知识更重要
一名教师教授新课之前让学生复习了以前的内容“跃”这个字，右边的“夭”正好是今天学的这个字“笑”的下面的部分，于是当学生再学“笑”这个字的时候就容易多了，这名教师运用【巩固性】原则来进行教学的。
【教育目的】是整个教育工作的核心，也是教育活动的依据、评判标准、出发点和归宿。
现代教育理论认为，【教育者】和【受教育者】是教育活动中的两个基本要素。
新课程倡导的学习方式是自主学习、合作学习、【探究学习】。
班主任通过让学生背诗来进行德育教育，这属于教育方法中的【陶冶教育法】。
自我意识包括【自我认识】、【自我体验】、【自我监控】三种主要成分。
班主任的基本任务是【带好班级】、【教好学生】。狭义教育一般是指【学校教育】。
国家的新课程体系涵盖幼儿教育、【义务教育】和普通高中教育。
空间知觉包括形状知觉、大小知觉、【方位知觉】和【深度知觉】。
素质教育的时代特征是【培养创新精神】。
孔子提出的“不愤不启，不悱不发”所蕴涵的教学法是【启发式教学法】。
杨贤江写的【《新教育大纲》】，是我国第一本试图用马克思主义的观点论述教育问题的著作
教学计划编写的指导文件是【课程标准】。
1989年，联合国通过了【《儿童权利公约》】，提出了尊重学生的四个原则：儿童利益最佳原则、尊重儿童尊严原则、尊重儿童观点等。
国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出“21世纪教育的四大支柱是【学会求知】、【学会做事】、【学会共处】、【学会做人】”，这也是每个人一生成长的支柱。
校园文化包括【物质文化】、【精神文化】和【制度文化】。
【课程标准】是教材编写、教学、评估和考试命题的依据，是国家管理和评价课程的基础，应体现国家对不同阶段的学生在知识与技能、【过程与方法】、情感态度与价值观等方面的基本要求。
课堂教学中，经常出现教师在学生不注意参与学习时突然加重语气或提高声调的现象，教师采用这种手段的目的是为了引起学生的【无意注意】。
从课程价值观看，必修课程与选修课程之间的关系可以归结到“公平发展”与【“个性发展”】关系的层面
幼儿总是通过动作才能进行思考，这处于【直觉动作思维】阶段
精神分析学派的代表人物是【弗洛伊德】。
循序渐进原则要遵循学科【内在的逻辑性】和学生的【身心发展的顺序性】。
课外校外教育具有【自觉性】、【灵活性】和实践性等基本特点。
小明拿了一个商店的水果刀，别的同学发现举报给老师，于是老师把小明叫到办公室，问：“听说你拿了别人的东西，那你告诉老师你这是第几次了?”小明回答：“已经是第五次了!”老师问：“你为什么不能改掉呢?”他说：“我总是管不住自己！”那么这个老师应该采用【系统脱敏疗法】去帮助小明。
教师与学生在人格上是【平等】的关系，在社会道德上是【相互促进】的关系
1993年颁布的教育法规是【《中华人民共和国教师法》】。
师的根本任务是【教书育人】。
1922年颁布的学制是【壬戌学制】。
育是对教育专制性、【民主化】、等级化和特权化的否定。
课程结构最常见的结构形态有【教学计划】、【课程标准】和【教科书】。
教师的个性、情绪、健康以及处理人际关系的品质等统称为教师的【教师人格特征】。
【人本主义心理学】是独立于精神分析和认知行为主义理论的“第三力量”。
学生的学习要以间接经验为主，以直接经验为【基础】。
构成思想品德的四个基本要素是知、情、意和【行】。
主张"有教无类"的古代教育家是【孔子】。
在德育的模式中，同时涉及两种道德规范不可兼得的情境或问题叫作【道德两难】。
个体从生命开始到结束的全部队　生过程中，生理和心理不断向积极方面变化的过程，称之为【个体身心发展】。
决定教育性质的根本因素是【政治经济制度】。
被称为＂危险期＂或＂心理断乳期＂的时期发生在【高中】阶段。
班级管理的主要模式有：【常规管理】、平等管理【民主管理】、和目标管理。
1939年，苏联教育理论家凯洛夫明确提出以【马克思主义】理论指导编写《教育学》。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：【个别教学权】、【班级授课权】、分组教学和道尔顿制等。
教学是【教师教】和【学生学】共同组成的传递和掌握社会经验的双边活动。
我国封建社会的学校教育大体分为官学和【私学】两种。欧洲封建社会的两种教育思想是【教会】教育和骑士教育。
实现我国教育目的的根本途径是【教育】与【生产劳动】相结合。
古希腊提出问答法的哲学家和思想家是【苏格拉伦】。
课的类型大致分为【单一】课和【综合】课两大类。
两种对立的教学方法体系是【启发式】和【注入式】。
在学校教育过程中，学生是自我教育和发展的主体的主要表现是自觉性、【独立性】、【创造性】。
班主任工作的基本任务是带好班级，【教好学生】。班主任有效地进行工作的前提和基础是【了解和研究学生】。
原型内化的教学要求之一是活动在言语水平上先【展开】，以后再【压缩（或简缩）】。
成败归因的两个维度是【稳定性与控制性（内外向）】，四个方面因素是能力、【努力】、运气和【任务难度】。
意志行动的心理过程一般包括【采取决定（制定计划）】和【采取行动（执行决定）】两个阶段。
马斯洛的需要层次理论认为人的需要主要有生理、安全、社交、【尊重】、【自我实现】等五个层次。
人最原始（或基本）的情绪有快乐、【悲哀】、【愤怒】和恐惧。
根据课程计划以纲要形式编定的有关课程教学内容的指导性文件是【学科课程标准】。教学的基本组织形式是【班级授课制】（或课堂教学）。
学生既是教育的对象（客体），又是【自我教育】和【发展】的主体。
教育学是研究教育现象及其【规律】科学。近代最早一部系统论述教育问题的专著是【《大教学论》】。
“望梅止渴”属于【第一】信号系统的条件反射，“谈虎色变”属于【第二信号系统】的条件反射。
智力技能的特点有：动作对象的【观念性】，动作进行的【内隐性】，动作结构的【简缩性】。
我国普通中学教育的任务是：为社会主义事业培养各行各业的【劳动后备力量】和为高一级学校输送【合格新生】。
教学的基本组织形式是【班级授课制】，特殊形式是【个别】。
智力的核心成分是【抽象概括能力】，智力的高级表现是【创造能力】。
我国颁布的第一个现代学制是【壬寅】学制，我国实行的第一个现代学制是【癸卯】学制。
1948年（WHO）宣言指出健康应包括生理、【心理】和【社会适应】等几方面。
德育过程的基本矛盾是教育者提出的【德育要求】与受教育者已有【品德基础】的矛盾。
课外校外教育的组织形式有【群众性】活动、【小组】活动、个人活动。
思维的基本形式是概念【判断】、【推理】。
马克思主义认为，教育起源于人类特有的【生产劳动】。欧洲奴隶社会曾出现过的两种教育体系是斯巴达教育和【雅典】教育。
教师的根本任务是【教书育人】。教师在教育过程中起【主导】作用。
北宋张择端的【《清明上河图》】是我国美术史上的不朽作品，明代徐宏祖是世界上第一个研究【岩溶地貌】的人.
《滕王阁序》的作者是【王勃】，《岳阳楼记》的作者是【范仲淹】。
中国第一部纪传体通史是【《史记》】，第一部断代史是【《汉书》】。
福建省四大平原按面积从大到小依次是漳州平原、福州平原、【兴化平原】、【泉州平原】。
佛教于【西汉】传入中国，道教在【东汉末年】产生。
神经系统的活泼型与【多血质】，安静型与【粘液质】气质类型相对应。
世界旅游组织预测，到2015年中国将成为世界上第【一】大旅游接待国，第【四】大旅游客源国。
壮族以【生鱼片】为佳肴，满族先民一年四季都穿【袍服】。
耶克斯－多德森定律表明：动机水平【中等（或适中）】，最有利于激发【学习动机】。
新中国第一家旅行社成立于【1949】年，它的全称是【厦门华侨服务社】。
注意的品质特征有注意广度【注意的稳定】、【注意的分配】注意转移等。
师生关系在人格上是【民主平等】的关系，在社会道德上是【相互促进】的关系。
班主任是班级建设的设计者，是班组组织的领导者，又是班组人际关系的【艺术家】。
感觉阈限可分为【绝对感觉阈限】与【差别感觉阈限】两种。
当事人中心疗法的技术主要强调三条：即真诚、【同感】和【尊重】。
发展个性是教育的理想，进行个性教育是教育的【本质】和真谛。
学生既是教育的【对象】，又是自我教育和发展的【主体】。
据中国古籍记载，在中国古代社会时，出现了“庠”、“序”、“瞽宗”、“辟雍”、“泮宫”等机构，这些机构都是【学校】。
自然环境能通过对社会的经济、思维方式、思想观念等方面的制约达到对教育的影响，这表现了自然环境对教育的【社会制约性】影响。
综合课程的三种形式：【个人活动】、【小组活动】、【集体活动】。　
在汉语中最早将“教”和“育”连起来使用的人是【孟子】。　
只有确定了【教学目标】，教育活动才能有组织、有计划、有系统地向着预定的方向进行。
人的身心发展的一般规律是指不同个体在身心发展过程中表现出来的【共同】规律。
义务教育的重点和难点在【农村】。　
誉为“教育学之父”的捷克教育夸美纽斯于1657年发表的《大教学论》，被是近代最早的一【教育学专著】。
教育规律是教育现象与其他社会现象及教育现象内部各个要素之间【本质的】、内在的、必然的联系或关系。
1987年党的十三大进一步指出：“百年大计，【教育为本】。必须把发展教育事业放在突出的战略位置。”
德育包括政治教育、思想教育和【道德教育】。
【《学记》】不仅是中国古代也是世界上最早的一篇专门论述教育、教学问题的论著。　
世界各国都将教育作为一项重要的公共事业来管理，就管理体制而言，主要分为三种类型：【中央集权制、地方分权制和中央和地方合作制】
制定发展教育事业的“三个结合”、“六个并举”原则的是【1958】年的学制改革。
【学校】是人类社会发展到一定阶段的产物，文字的产生和文化的发展为学校的产生提供了现实条件。
英国哲学家洛克认为，人的心灵是“一块白板”，人的发展是由外部力量决定的，这是个体身心发展动因说中的【外铄】论。
人是社会的人，人的身心发展是在【社会实践过程】中实现的
【教育】作为一种社会现象，虽受制于一定时期社会的政治、经济和文化，但同时它也具有相对独立性。
完成学校教育任务、实现教育目的的基本途径是【教学】。
教育活动与其他社会活动的本质区别在于，教育活动是【培养人的社会实践活动】。
我国教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
国家的教育目的体现了国家对教育培养人的总的要求，而根据各级各类学校任务所确定的对所培养的人的特殊要求，通常称为【教学目标】。
学校教育工作的主体是教学，【学校教育】工作必须以此为中心。
现代师生关系模式主要有两种，【相互作用模式和社会体系模式】
班主任管理主要包括三个方面的内容和方法：【了解研究学生、组织和培养班集体、协调校内外各种教育力量】
青少年学生是处于身心发展最迅速时期的人，其发展具有潜在【可能性和可塑性】，因此教育的引导至关重要。
在当前班级管理中，由于受到分数压力和教师权威的制约，班主任对班级实施管理的方式常常偏重于【专断型】。
我国中小学课程改革中，有关课程管理的改革趋势是实行国家、地方和学校三级课程【管理模式】。
在我国中学常用的教育方法中，通过创设良好情景，潜移默化培养学生思想品德的方法称为【情感陶冶法】。
决定教育性质的根本因素是【政治经济制度】。
1939年，苏联教育理论家凯洛夫明确提出以【马克思主义】理论指导编写《教育学》。
教育过程的主要矛盾是【教育者与受教育者】的矛盾。
主张“有教无类”的古代教育家是【孔子】。
学生的学习要以间接经验为主，以直接经验为【基础】。
个体从生命开始到结束的全部队　生过程中，生理和心理不断向积极方面变化的过程，称之为【个体身心发展】。
构成思想品德的四个基本要素是知、情、意和【行】。
教师的个性、情绪、健康以及处理人际关系的品质等统称为教师的【教师人格特征】。
被称为＂危险期＂或＂心理断乳期＂的时期发生在【高中】阶段。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：【个别教学权】、【班级授课权】、分组教学和道尔顿制等。
班级管理的主要模式有：【常规管理】、平等管理【民主管理】、和目标管理。
在德育的模式中，同时涉及两种道德规范不可兼得的情境或问题叫作【道德两难】。
古希腊提出问答法的哲学家和思想家是【苏格拉伦】。
班主任是班级建设的设计者，是班组组织的领导者，又是班组人际关系的【艺术家】。
教育对政治经济制度的影响表现在：教育为政治经济的发展培养所需要的人才，教育是一种影响政治经济的【舆论力量】，教育可以促进【政治民主】。
发展个性是教育的理想，进行个性教育是教育的【本质】和真谛。
布卢姆认为，完整的教育目标分类包括三个主要领域：一是【认知】的；二是【情感】的；三是动作技能的。
课程是各级各类学校为实现培养目标而规定的【学习科目】及其进程的总和。在我国，课程的具体表现形式为【课程计划】、课程标准和教材。
义务教育依据“法律规定”，具有【强迫】性、免费性【普及】、【】性。
坚持社会主义方向是我国教育目的的【根本特点】，要求德、智、体等方面全面发展是社会主义的教育【质量标准】。
内发论者一般认为：人的身心发展的力量主要来源于人自身的【内在需要】。人的身心发展的顺序也是有身心【成熟机制】所决定的。
教学是学校的【中心】工作，是贯彻国家的教育方针，实现教育目的的【基本途径】。
20世纪以来教育的改革和发展中呈现出许多新的特点，对教育的等级化、特权化和专制性否定的是教育的【民主化】
从一门规范学科的建立，从独立的教育学诞生的角度说，通常以德国赫尔巴特的【普通教育学】
我国的教育目的是建立在马克思关于人的【全面发展】学说基础上的。
学校的精神文化是校园文化的核心声它有四种基本成分，即认知成分，情感成分，价值成分和【理想】成分
【身体状态】的剧变，内心世界的发现，自我意识的觉醒，独立精神的加强，是少年期表现出韵总体性的阶段特征。
【遗传素质】是人身心发展的前提，为个体的身心发展提供了可能性。
奥苏伯尔认为，学生的学习动机主要由认知的内驱力、【自我提高】的内驱力和附属的内驱力三个方面构成。
马斯洛提出人有五种基本需要，最高级的是【自我实现】的需要。
【桑代克】是教育心理学这门学科的奠基人。
影响自我效能感最主要的因素是个体自身行为的【成败经验】。
短时记忆的容量约为【5～9】个组块。
原型操作阶段相当于加里培林的【物质与物质化】阶段。
贾德的【经验类化】理论强调概括化的经验或原理在迁移中的作用。
在问题解决过程中，提出假设常用的方式有算法式和【启发式】。
皮亚杰认为儿童的道德发展大致分为两个阶段，10岁前称为他律道德，10岁后称为【自律道德】。
自我意识的发展包括生理自我、【社会自我】和心理自我三个阶段。
性格是指个体在生活过程中形成的对现实的稳固的态度以及与之相适应的习惯化的行为方式，是【人格】的核心。
意义学习是将新知识与已有观念间建立起【实质性】和非人为的联系。
班杜拉认为观察学习是通过观察他人所表现的行为及结果而发生【替代性】的学习，他的大量实验表明榜样在观察学习中起到了非常重要的作用。
教师应多用正强化塑造学生良性行为，用【消退法】消除消极行为，慎用惩罚。
能够突出直观对象特点的感知规律包括强度律、差异律、活动律和【组合律】。
过度学习达到【150%】时，记忆效果最好。
当一个人熟悉了某种物体的常见或典型功能时，就很难看出该物体所具有的其他潜在的功能，这称为【功能固着】。
13，动机最佳水平应是【中等】程度的激活或唤起，此时对学习具有最佳效果。
世界上最著名的智力测验量表有韦克斯勒智力测验量表和【斯坦福—比纳】智力测验量表。
从认知心理学角度将知识分为【陈述性知识】和程序性知识。
完形—顿悟说认为完形是一种【心理】结构，是对事物关系的认知。
提出最近发展区理论的心理学家是【维果茨基】。
根据粉笔的颜色、形状和体积三种属性，让学生试着列出15种颜色，10种形状，5种体积，然后加以组合造出许多不同的粉笔，这种方法叫【局部改变法】。
加涅的学习结果分类为智慧技能、认知策略、言语信息、【动作技能】和态度五个方面。
英文单词“Tiger”可以联想成“泰山上一只虎”，这种方法叫做【关键词法】是记忆术的一种。
在认知风格中，与“场独立”相对的认知风格叫【场依存】。
观察法是通过与【被考察事物】的直接接触，发现问题或事实材料，依据一定的理论对【现象实质或问题成因】进行初步分析并提出假设，然后有计划地通过【进一步的观察】予以证实或加以否定。
心理学是一门以【解释】、【预测】和【调控】人的行为为目的，通过【研究分析】人的行为，揭示人的【心理活动规律】的科学。
当儿童根据行为的有形后果来判断行为的好坏及严重程度时，说明他处于【惩罚和服从定向阶段】。
桑代克和武德沃斯提出的迁移理论被称为【相同要素说】。
在缺乏某种【先前经验】的情况下，靠【死记硬背】来学习，属于典型的机械学习。
发散思维是指从已知信息中产生大量【独特新信息】的一种能沿不同方向进行的思维形式，又称【求异思维】。
问题教学是指在教学中把学生置于【问题情境】之中，引导学生围绕问题展开思维，利用和重新组织【已知】的概念和规则，形成相应的高级规则，最终达到【解决问题】的教学方式。
个体与别人在一起活动或有别人在场时，个体的行为效率提高的现象，称为【社会助长】。
“前有悬崖，后有追兵”的处境属于【双避式冲突】。
建构主义是【认知主义】的进一步发展。
当孩子希望自己解决某个问题时，若父母横加阻挡，就会使孩子体验到【独立挫折】。
信息加工论者从一种问题状态转变成另一种问题状态的操作称为【算子】。
人际沟通中最重要的一种形式是【言语】沟通。
【微观策略】是非常具体的，适合于某一特定的具体任务、具体领域的策略。
【动机冲突】是指个体在有目的活动中，同时存在两个或两个以上不能同时达到或满足的目标与动机。
班级群体的【生产性】体现为教学和教育功能。
【组织策略】即根据知识经验之间的内在关系，对学习材料进行【系统】、【有序】的分类，【整理】和【概括】，使之结构合理化。【组织策略】可以对学习材料进行深入的加工，进而促进对所学内容的【理解与记忆】。
教育心理学就学科性质而言，是【理论】与【应用】相结合的学科。
道德感是与一定的【道德观念】密切关联，并由它激起的【情绪体验】。
感觉统合即把各种【感觉】器官得来的感觉信息输入在大脑中整合，组织起来，然后又指挥【运动神经】做出适当动作，以便与环境取得协调一致。
学习是通过【主客观相互作用】，在主体头脑内部积累经验，【构建心理结构】以积极适应环境的过程。
【比较】是指各种事物或同一事物的不同部分、个别方面或个别特点，加以对比，确定它们的相同点和不同点以及它们之间的关系。
记忆是在头脑中【积累】、【保存】和【提取】个体经验的心理过程运用信息加工的术语，就是人脑对外界输入的信息进行【编码】、【存储】和【提取】的过程。
动作技能学习心理过程的第一阶段是【认知阶段】。
具有感染性的、比较平稳而持久的情绪状态叫【心境】。
冯特的心理学被称为【构造主义】心理学。
美国心理学家韦克斯勒在20生纪50年代依据统计学原理提出了【离差智商】的概念。【离差智商】是确定个体在相同条件下团体中的【相对位置】，它实质上是将个体的成绩和同年龄给被试的平均成绩比较而得出的【相对分类】。
能力指人们成功地完成某种活动所必需的【个性心理特征】，可以有多种表现形式，而智力则只是表现在人的【认知学习】方面，能力具有两层涵义，首先它指个体现在实际“【所能为者】”，其次它又指个体将来“【可能为者】”。
在读一首诗时，某生学习10分钟就刚好能背诵，随后又增加学习几分钟，这种增加的附加学习，叫做【过度学习】，它是促进知识保持，克服遗忘的记忆规律之一。
从宏观、自上而下研究成就动机与经济发展关系的代表人物是【麦克里兰德】。
挫折是指个体在通向目标的过程中遇到难以克服的【障碍或干扰】，使目标不能达到、需要无法满足时，所产生的不愉快【情绪】反应。
强化是指能够提高【操作性反应】的概率的各种手段、措施。强化是【操作性条件反射】学说的核心。
行为目标的陈述必须具备三个要素，即【具体目标】、【产生条件】和【行为标准】。
按照所要测量的特征大体上可把心理测试分为【认知测验】和【人格测验】。
在认知活动中，人们认识、评价事物所产生的情绪体验叫【理智感】。
【认知技能】是人借助于内部言语在头脑中完成的智力活动方式，又称【心智技能】或【智力技能】。
儿童对学校环境、教师或学习活动的强烈恐怖反应称之为【学校恐怖症】。
群体内聚力的大小主要取决于群体成员【对群体的信奉程度】。
当儿童认为“你为我挠痒，我为你捶背”时说明他处于【工具性的享乐主义定向阶段】。
美国心理学家班杜拉研究认为，影响道德行为的决定因素是【环境】、【榜样】与【强化】。
概念在心理学上指的是反映客观事物【共同特点】与【本质属性】的思维模式，是高级认知的基本单元。每一个概念都包含【内涵】和【外延】两个方面，【内涵】指的是概念所反映的事物的本质，【外延】指的是概念的范围。
常模是解释测验结果的【参照标准】，由总体测量结果的【统计平均值】表示。
气氛在心理学上，指人在【情绪体验】和【行为反应】的强度与速度等方面的特点。
心理防御机制是指个体在潜意识中为减弱、回避或克服现实冲突带来的【挫折】、【焦虑】、【紧张】等而采取的一种防御手段，借此保护自己。
【知识应用】是指依据已有的知识去解决有关的问题。
非测验的评价技术主要包括【案卷分析】、【观察】和【情感评价】。
个人抑制自己不去利用机会从事社会所禁止但能获得酬偿的行动叫做【抗诱惑】。
当学习迁移发生时，学习者原有经验的组成要素没有发生变化是【特殊迁移】。
推动、引导和维持人们进行学习活动的一种内部力量或内部机制是【学习动机】。
以心理学的手段和方法，对学生个人或群体的心理进行鉴定分类与诊断的过程称之为【心理评估】。
【概念学习】是指人获得和掌握概念的心理过程，即获得和掌握被认知事物【关键属性】的过程。
通用策略是与【学习态度】、【学习动机】密切相关的学习策略。
容量最大的记忆是【长时】记忆。
师生之间通过交往能达到彼此心理上的相互影响，这体现了师生之间人际关系的【互动性】。
科尔伯格编制了九则道德价值上互有冲突，难辨是非的【道德两难】故事，让被试做出判断，并说明理由，这种研究方法是【道德判断晤谈法】。
【聚合思维】是指从已知信息中产生逻辑结论，从现成资料中寻求正确答案的一种有方向有条理的思维方式，又称【求同思维】或【辐合思维】。
“学会学习”这一概念是由【哈洛】提出的。
研究【心理量】和【物理量】之间的关系的科学称为心理物理学。
【社会助长】作用是指个体在群体中活动增质增量的倾向。
保持时间在1秒钟左右的记忆是【瞬时记忆】。
使学习的材料记住并保持在头脑中的学习策略主要是指【复述与复习策略】。
想象是对头脑中已有的表象进行【加工改造】，【形成新形象】的心理过程。
首因效应指的是【人们对他人总体印象】的形成过程中，【最初获得】的信息比【后来获得】的信息影响更大的现象。
在教育目标分类系统中，布卢姆把教学目标分为【认知目标】、【情感目标】和【动作技能目标】三大领域。
最早研究群体动力的心理学家勒温，根据其研究成果，群体动力主要包括【群体凝聚力】、群体规范、【群体气氛】和群体成员的人际关系。
根据概念的获得方式，概念可以分为【具体概念】和【定义概念】。
与问题类型相对应，问题解决也有两种类型，即【常规性问题解决】和【创造性问题解决】。
【价值观】是关于事物具有不同价值的看法、观点或观念体系。
高凝聚力的群体在进行决策时，成员的思维会高度倾向于一致，以致使其他变通行动路线的【现实性评估】受到压抑，这种群体决策时的倾向性思维方式叫做【群体思维】。
福勒和布朗根据教师的需要和不同时期所关注的焦点问题，把教师成长划分为【关注生存】、【关注情境】和【关注学生】三个阶段。
奥苏伯尔根据学习进行的方式把学习分为【接受学习】和【发现学习】。
研究表明，学生心理发展有四个基本特征，即连续性与阶段性，【定向性与顺序性】，【不平衡性】，【差异性】。
规则是人脑对【事物之间关系或规律】的反映，这里讲的规则是两个或两个以上事物的概念之间某种关系的表述。
“蔡戈尼克效应”的发现，所采用的方法为【实验室实验】。
公元960年，赵匡胤通过【陈桥兵变】黄袍加身，被部下拥立为帝。
人格是构成一个人【思想】、【情感】及【行为】的特有模式，这个独特模式包含了一个人区别于他人的稳定而统一的心理品质。
信度即【可靠性】，是指多次测验结果的【一致性程度】。
毕异发明活字印刷术即载于沈括的【《梦溪笔谈》】一书中。印刷术的发明和推广被誉为世界文明之母。
北宋前期，四川地区出现【交子】，这是世界上最早的纸币，纸币的使用为商业繁荣提供了便利条件。
岳飞葬在【杭州西湖】，后人为了纪念他，在他的墓前放了用生铁浇铸的秦桧等人的跪像，表示对奸臣的强烈憎恨。
12世纪末，铁木真经过十多年战争统一了蒙古各部，1206年被推举为蒙古的大汗，尊称为【成吉思汗】，意思是“坚强的君主”。
唐代天文学家中最有成就的是【僧一行】，他通过观测，证实了太阳的运行速度是不均匀的，时快时慢。他还大规模实测了子午线的长度，这在世界上是第一次。
中国古代四大美人中“羞花”指的是【杨贵妃】。
中国古代四大美人中“沉鱼”指的是【西施】。
宋代的针灸学和法医学成就突出，【《洗冤集录》】是中国第一部系统的法医学著作，比西方同类专著早了300多年。
公元605年，【隋炀帝】征发一百多万民工，历经六年修凿了京杭大运河。
三国时代的大数学家【刘徽】，最早提出了圆周率的计算方法“割圆术”。他从圆内接正多边形人手，求得圆周率的近似值为3.14159。
【集体】是为了实现有价值的社会目标，严密组织起来的、有纪律的、有心理凝聚力的群体，是群体发展的最高阶段。
中国历史上的帝王中，【唐太宗】最善于兼听纳谏，他鼓励臣下直言切谏，且常能屈己谏。魏徵是其名臣，他常说“兼听则明，偏信则暗”。一生对皇帝据理力谏达200多次。
公元383年，在淝水之战中前秦【苻坚】举兵攻晋，被晋将谢安打败。
孙武，是春秋末期一位杰出的军事家。传世有著名的兵书【《孙子兵法》】。书中提出了著名的“知彼知己，百战不殆”、“攻其不备，出其不意”、“兵无常势，水无常形”等许多战争原则。
一般能力即平常所讲的智力，其核心是【抽象思维能力】。
通知义务属于合同的【随附】义务。
我国法律规定，对风景名胜旅游资源实行保护、开发和利用，其中【利用】是目的。
根据《风景名胜区管理暂行条例》的规定，国家重点风景名胜区由省、自治区、直辖市人民政府提出风景名胜资源调查评价报告，报【国务院】审定公布。
导游在带团旅游过程中，导游擅自离团造成旅游团无人负责，对游客滞留期间所支出的食宿费等直接费用应由旅行社承担并赔偿全部旅游费用【30%】的违约金。
根据对导游人员的年审制度的规定，如果某导游因为违纪全年累计扣分达8分，总计扣分没达到10分，则【全行业通报】。
根据《中国公民出国旅游管理办法》的规定，组团社组织中国公民出境旅游必须为旅游团配备【领队】。
根据《旅行社管理条例》的规定，旅行社门市部同设立社实行【财务、招徕、接待和管理】的四个统一
获得导游人员资格证【3年】未从业的，资格证自动失效。
外国人或者外国团体在中国境内进行考古调查和发掘必须经【国家文化行政管理部门报国务院】特别许可。
我国旅游安全管理的工作方针是【安全第一、预防为主】。
债务人欲将合同的义务全部或者部分转移给第三人，则应当经【债权人同意】。
外国人到未对外国人开放的景点旅游必须向当地公安机关申请办理【旅行证】。
国际旅行社经营出国旅游业务，必须成立并营业一年以上，而且必须经【国家旅游局】批准。
根据《合同法》的规定，16岁的李某与旅行社订立的旅游合同属于【效力待定】的合同。
按照《自然保护区条例》，在自然保护区内只准进入从事科学研究活动的区域是【缓冲区】。
旅游安全事故中的一般事故关于经济损失的规定是指造成【1万元到10万元(含10万元)】的经济损失。
保存文物特别丰富并且具有重大历史价值或者革命纪念意义的城市，由【国务院】核定公布为历史文化名城。
根据《旅行社投保旅行社责任险的规定》，国内旅行社每次旅游事故和每年累计赔偿限额为【200】万元人民币。
根据《旅行社投保旅行社责任险的规定》，国内旅游每名游客一次事故赔偿限额为【8】万元人民币。
根据课程计划以纲要形式编定的有关课程教学内容的指导性文件是【学科课程标准】。教学的基本组织形式是【班级授课制】(或课堂教学)。
某商店橱窗内展示的衣服上标明“正在出售”，并且标示了价格，则“正在出售”的标示视为【要约】。
三结合教育一般是指学校、【家庭】和【社会】的三结合教育。
因重大误解而订立的合同从效力上看是的【可撤销】合同。
导游人员在导游活动中以明示或者暗示的方式向旅游者索要小费的扣【6】分。
违约行为是指合同当事人【违反合同约定】的行为。
直接兴趣与引起【无意】注意有密切关系;间接兴趣与引起【有意】注意有密切关系。
教育评价是依据【教学目标】对教学过程及结果进行价值判断的过程。
心智技能的特点是动作对象的【观念性】、动作进行的内隐性和动作结构的简缩性。
美国心理学家【桑代克】1903年出版的第一本《教育心理学》专著，标志着心理学的诞生。
阅读技能、运算技能、记忆技能等都属于【心智技能】。
学习是个体凭借【经验】而产生的行为或行为潜能的相对持久的改变。
导游未按照国家或旅游行业对客人服务的标准和要求提供导游服务的，旅行社应退还旅游者所付导游费，并赔偿【同额】违约金。
心理学发展的基本特征包括：连续性与阶段性、定向性和顺序性、【不平衡性】、差异性。
问题解决的基本过程包括：发现问题、理解问题、【提出假设】和检验假设。
根据知识对信息表征的形式，知识可分为陈述性知识和【程序性知识】。
学习动机的基本成分主要包括学习需要和【学习期待】。
学习迁移的【形式训练说】认为：教学的最重要目标是训练和改进的心的各项技能。
影响态度与品德学习的内部条件包括【认知失调】、态度定势、道德认知与受教育程度。
行为目标是教学目标的一种表述形式，它的陈述须具备三个要素：一是具体目标，二是产生条件，三是【行为标准】。
发现学习有利于刺激学生的【好奇心】、布鲁纳将此称为的“学习内部动机的原型”。
个体早期生命中有一个比较短暂的时期，在此时期，个体对某种刺激特别敏感，过了这一时期，同样的刺激对之影响很小或没有影响。心理学家以【关键期】来命名这一现象。
心理辅导的一般目标归纳为两个方面：一是学会调适，二是【寻求发展】。
元认知策略包括计划策略、监视策略和【调节策略】。
布鲁纳的认知发现学习观认为，学生学习包括三个过程，即【获得】、转化和评价。
奥苏贝尔强调，【有意义的接受学习】是学生学习的主要形式。
耶克斯一多德森定律说明了【作业难度】与最佳的动机激起水平之间的关系。
影响创造性的因素包括环境、智力和【个性】。
建构主义的学习观包括主动建构性、【社会互动性】、情境性。
联结派学习理论的鼻祖是【桑代克】。
教育心理学研究的核心是【学习过程】。
从内容来看，心理健康教育包括【心理素质培养】和心理健康维护两项任务。
教育心理学研究内容中所涉及的学习与教学过程包括：学习过程、教学过程与【评价／反思过程】。
研究表明，与适度学习相比较，学习某材料的熟练程度达到【150％】的时候，学习效果最好。
小学教育的对象是【六七岁至十一二岁的儿童】。
【学生发展】是衡量学校办学水平的关键指标。
据自编测验题的构成特点以及对学生的反应限制来区分，“是非题”属于【客观题】。
我国的教育心理学家主张把学生的学习分为知识的学习、技能的学习和【行为规范】的学习三类。
先于一定的活动而又指向该活动的一种动力准备状态称为【定势】。
教师对自己在学生学习行为及学习成绩中影响作用的主观估计是教师的【教学效能感】。
素质教育是促进学生【个性发展】的教育。强调考虑学生的个体差异，充分发展学生的个性。
班主任进行教育活动的重要手段是【班会活动】，它既是培养优良班集体的重要方法，也是养成学生活动能力的基本途径。
教育的方针政策是【人们主观意志】的体现。
文化影响着教育的【价值取向】、课程内容、育人模式和历史传统。
机器大工业生产提供了人的全面发展的【基础】和可能。
在欧洲封建社会有两种教育体系，包括教会教育和【骑士教育】。
教师在教学过程中处于组织者的地位，应充分发挥教师的【主导】作用。
人类社会最早诞生的教育学是以【普通中小学教育】作为自己的研究对象的。
两种对立的教学方法体系是【启发式】和注入式。
在教师的聘用上，我国目前实行的是【教师资格度】。
教学的辅助形式有个别教学、【分组教学】和现场教学。
【班集体舆论】是班集体生活与成员意愿的反映。
考试一般有学期考试、【学年考试】和毕业考试三种。
广义教育包括社会教育、学校教育、【家庭教育】。
周恩来称赞的“一个无保留追随党的党外布尔什维克”的民主教育家是【陶行知】。
智育的任务是向学生传授系统的科学文化【基础知识】，培养基本技能技巧，发展学生的智力。
教育是科学知识和技术【再生产】的重要手段。
教学原则是教学必须遵循的【基本要求】。
班主任确立班级目标要注意【渐进】、有恒和多样。
素质教育以提高【国民素质】为根本宗旨。
教师的个性、情绪、健康以及处理人际关系的品质等统称为教师的【人格特征】。
班级管理的主要模式有：【常规管理】、平行管理、【民主管理】和目标管理。
义务教育制度最基本的三个特征是强制性、普及性、【基础性】。
新型师生关系的特征是尊师爱生、【民主平等】、教学相长。
道德认识包括道德知识和【道德判断】两个方面。
目前，我国各级各类学校教学的基本组织形式是【班级授课制】。
我国中小学课程改革中，有关课程管理的改革趋势是实行国家、地方和【学校】三级课程管理模式。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：【个别教学】、【班级授课制】、分组教学和道尔顿制等。
在当前班级管理中，由于受到分数压力和教师权威的制约，班主任对班级实施管理的方式常常偏重于【权威型】。
决定教育性质的根本因素是【生产力】。
课的结构指课的基本环节及各环节展开的程序、时限及相互关系，综合课大体由五个环节构成：【组织教学】、【检查复习】、【讲授新教材】、【巩固新知识】、【布置课外作业】。
在我国中学常用的教育方法中，通过创设良好情境，潜移默化地培养学生思想品德的方法称为【情感陶冶法】。
近代【学制】的建立是制度化教育建立的典型表现特征。
【政治经济制度】对教育的影响主要表现在它决定着教育的政治思想和为谁服务的问题。
影响儿童身心发展的因素是多方面的，主要有遗传素质、成熟、环境、学校教育和【个体实践】活动的影响。
教师的教育专业素养主要包括：先进的教育理念，良好的教育能力，一定的教育【研究】能力。
依据课程任务，课程类型可分为：基础型课程、【拓展】型课程和研究型课程。
中学直观教具的种类是多样的，一般分为两种：一是【实物】教具，二是模像。
课程【目标】是指特定阶段的学校课程所要达到的预期结果。
个体从生命开始到结束的全部人生过程中，生理和心理不断向积极方面变化的过程，称之为【个体身心发展】。
在德育的模式中，同时涉及两种道德规范不可兼得的情境或问题叫做【两难问题】。
分组教学的外部分组主要有两种形式：【学科】能力分组和跨学科能力分组。
教学原则是根据一定的教学目的和对教学过程【规律】的认识而制定的指导教学工作的基本准则、要求。
班级常规管理是指通过制定和执行【规章制度】去管理班级的经常性活动。
品德评价是运用科学可行的方法和技术，系统地收集有关的资料信息，对学生的思想品德诸因素作出事实分析和【价值判断】，以促进学生的发展，并为德育决策提供依据。
教育活动的构成要素主要包括教育者、学习者和【教育影响】。
国家用法律形式规定，对一定年龄范围内的儿童免费实施的某种程度的学校教育称为【义务教育】。
美育是培养学生健康的审美观、发展他们【鉴赏美与创造美】的能力，培养他们的高尚情操与文明素养。
从职业性质的层面来说，教师职业是一种专门职业，教师是【专业人员】。
发展性评价的根本目的在于【促进学生的发展】。
在教学中通过学生观察所学事物或教师语言的形象描述，引导学生形成所学事物、过程的清晰表象，丰富他们的感性认识，从而使他们能够正确理解书本知识和发展认识能力的教学原则是【直观性】原则。
古代埃及设置最多的学校是【文士学校】。
西周建立了典型的政教合一的官学体系，并有了“国学”与“乡学”之分，形成了以礼乐为中心的文武兼备的【六艺教育】。
文艺复兴时期人文主义思想的主要代表人物有尼德兰的【伊拉斯谟】。
布鲁纳的代表作品是【《教育过程》】。
综合实践活动课程是高中课程的八大领域之一，包括研究性学习、社区服务与社会实践三方面内容，共【23】个学分。
【信度】是指一个测验经过多次测量所得结果的一致性程度，以及一次测量所得结果的准确性程度。
按一定标准，以等级和评语等形式，定期对学生各方面表现作出的评价是【操行评定】。
目标游离评价模式是由美国学者【斯克里文】提出来的。
提出“循序而渐进，熟读而精思”的教育家是【朱熹】。
教学工作的中心环节是【上课】。
形式教育论的代表人物有英国的洛克和瑞士的【裴斯泰洛齐】。
中国采用班级组织形式，最早的雏形始于1862年清政府开办的【京师同文馆】。
新课程理论影响比较大的有建构学习理论和【多元智能理论】。
教育科学研究文献收集的方法有【检索工具】查找法、参考文献查找法。
我国教育要培养的人是为社会主义建设服务的，这点指明了我国教育的【社会主义】方向性。
孔子提出“庶、富、【教】”的观点，认为是治国的三个要素。
德国教育家赫尔巴特被西方教育史称为【科学教育学】之父。
【教育基本法律】是依据宪法制定的全面调整教育内部、外部相互关系的基本法律准则，它可以说是“教育领域的宪法”，是教育法规体系的“母法”。
【遗传素质】为人的发展提供了生理基础与可能性。
2006年我国修订的《义务教育法》，明确提出我国实行九年制义务教育制度。月前我国实行的学制主要有“六三制”和【五四制】。
我国实施素质教育，以【提高国民素质】为根本宗旨。
教师的教育专业能力包括教育能力、教学能力和【研究能力】。
被称为“危险期”或“心理断乳期”的时期发生在【少年期】阶段。
教师备课需要做好的工作包括：(1)钻研所教学科的【课程标准】；(2)熟悉和钻研本门学科的教材；(3)了解学生；(4)准备教法。
英国哲学家洛克认为，人的心灵是“一块白板”，人的发展是由外部力量决定的，这是个体身心发展动因说中的【外铄论】。
学生的自我教育能力主要是由自我【评价】能力和自我调控能力所构成。
主张“有教无类”的古代教育家是【孔子】。
学校是人类社会发展到一定阶段的产物，【文字】的产生和文化的发展为学校的产生提供了现实条件。
班主任是班级建设的设计者，是班级组织的领导者，又是班级人际关系的【艺术家】。
被誉为“教育学之父”的捷克教育家夸美纽斯于1632年发表的【《大教学论》】，被称为近代最早的教育学专著。
教育活动与其他社会活动的本质区别在于【教育活动是培养人的社会实践活动】。
现代师生关系模式主要有两种：相互作用模式和【社会体系模式】。
学校教育工作的主体是【教学】，学校教育工作必须以此为中心。
教学过程中的领会知识包括使学生【感知】教材和【理解】教材。
世界各国都将教育作为一项重要的公共事业来管理，就管理体制而言，主要分为三种类型：【中央集权制】、【地方分权制】和【中央、地方合作制】。
班主任管理主要包括三个方面的内容和方法：了解研究学生、组织和培养班集体、【协调校内外各种教育力量】。
青少年学生是处于身心发展最迅速时期的人，其发展具有潜在可能性和可塑性，因此【教育的引导】至关重要。
我国教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
课程设计不仅要体现社会、学科的要求，也要体现青少年身心发展的需要，这说明了课程设计要符合【发展性】的基本要求。
国家的教育目的体现了国家对教育培养人的总的要求，而根据各级各类学校任务所确定的对所培养的人的特殊要求，通常称为【培养目标】。
人是社会的人，人的身心发展是在【社会实践过程】中实现的。
古希腊提出问答法的哲学家和思想家是【苏格拉底】。
在知识经济中，知识可分为四大类：(1)【知道是什么】，(2)【知道为什么】，(3)【知道怎么做】，(4)【知道谁有知识】。
教育作为一种社会现象，虽受制于一定时期社会的政治、经济和文化，但同时它也具有【相对独立性】。
合并数门相邻的学科内容形成的综合课程称做【广域】课程。
1862年清政府在北京开办的【京师同文馆】中首次采用班级授课制。
2001年教育部颁布【《《基础教育课程改革纲要(试行)》》】，标志着我国新一轮基础教育课程改革正式开始。
我国小学的德育内容有统一的规定，它体现在1993年正式颁布的【《小学德育纲要》】里。
欧洲封建社会有两种教育体系：教会学校教育和【骑士教育】。
广义的教育包括社会教育、学校教育、【家庭教育】。
义务教育制度最基本的三个特征是强制性、普及性、【免费性】。
道德认知包括道德认识和【道德判断】两个方面。
合并数门相邻学科的内容形成的综合课程称作【广域】课程。
政治经济制度直接制约着教育的【性质】和发展方向。
教育对生产力的促进作用主要表现在：教育再生产劳动力和【教育再生产科学知识】。
苏格拉底问答法分为三步：一是苏格拉底讽刺，二是定义，三是【助产术】。
【中国革命博物馆】建筑面积为69000平方米，是目前国内近现代文物收藏数量最多、种类最齐、规模最大的博物馆。
中国革命博物馆的基本陈列是“【中国革命史陈列】”。
中国历史博物馆的基本陈列是“【中国通史陈列】”。
琉璃厂被誉为清朝【书市】，现代书城。
20世纪80年代【昌平区】率先成立北京市观光采摘果园。
西山八大处素以【三山八刹十二景】著称于世，石景山区人民政府便在八大处举办【重阳游山会】。
北京【龙庆峡】冰灯艺术节是延庆县以冰灯为主要内容的大型综合性冰雪娱乐和观赏活动，活动自【1987年】年开市，每年一届。
香山公园自【1989年】年开始，每年10月中旬至11月中旬举办“香山红叶节”。
中国历史博物馆的前身是1912年7月成立的【北京历史博物馆】。
【恭王府戏楼】是北京目前保存最完整，且唯一对公众开放的王府戏楼。
1998年8月，【大栅栏】被北京市旅游局正式命名为首都第一条旅游步行街。
秀水街又称为【使馆街】。
【1993年】年胡同游这一新颖的旅游项目推出后，成为北京城特有的旅游产品。
【红桥市场】是北京市最大的珍珠市场和北方重要的珍珠集散地。
北京第一家穹幕影院【同乐】。
荣宝斋以【木版水印】绘画文明中外。
朝阳剧场是游客观赏【中国杂技艺术】演出的主要场所。
【荣宝斋】拥有一个画廊，堪称亚洲第一画廊。
中国革命博物馆的前身是【中央革命博物馆筹备处】，成立于【1950年】年3月。
【中国历史博物馆】博物馆是收藏反映我国不同历史时期的政治、经济、科学文化、著名历史人物、重大历史事件和民族资料数量最多、种类最齐、规模最大的博物馆。
北京之夜文化城作为经典品牌演出剧目的【《大中华乐舞》】。
2004年潘家园扩大，分设4个经营区【工艺品大棚区、古旧家具区、古旧字画书刊区和古建经营区】。
北京自然博物馆的前身为【中央自然博物馆筹备处】，是中国第一个以生物为陈列内容的博物馆，设有【古生物】、【植物】、【动物】和【人类】等4个各具特色的基本陈列馆。
北京植物园展览温室是建筑师在方案创作中从环境出发，以“【绿也对根的回忆】”构想意象，独具匠心地设计了“根茎”交织的倾斜玻璃顶棚以及曲线流动的造型。
【1955年9月】在王府井大街建成开业，这是新中国第一家国营大型商业企业。
北京自然博物馆被联合国教科文组织中国组委会命名为【科学与和平教育】基地。
2003年10月15日，中国自己培养的第一代航天员【杨利伟】，乘坐“【神舟5号】”载人飞船执行航天飞行任务。
【北京古代建筑】博物馆位于先农坛内，是中国第一座以收藏、研究和展示中国古代建筑发展历史、建筑艺术，弘扬中国传统建筑文化，普及建筑科技知识，促进中外交流为宗旨的专题性博物馆，1991年正式对外开放。
中国人民革命军事博物馆基本陈列以中国军事历史为主线，分为【7个】个展馆。
北京现代文学馆，在中国现代文学巨匠【巴金】倡议下，于1981年成立。
中国人民革命军事博物馆馆舍建筑呈“【山字形】”字形。
建设中国电影博物馆的动议最早是由【周恩来】总理在1958年提出的。
【炎黄艺术馆】艺术馆是中国第一座大型民办公助的现代艺术博物馆，是由著名画家【黄胄】筹办的。
【首都机场】候机楼成为我国规模最大的机场。
【北京古玩城】是亚洲最大的古玩艺术品交易中心。
【中国地质博物馆】博物馆是全国性地质博物馆，也是亚洲最大的自然科学类地学博物馆。
【中国航空博物馆】博物馆坐落于昌平东部的大汤山脚下，1986年10月由【中国人民解放军空军】筹建，为中国历史上第一座对外开放的大型馆藏式航空博物馆，是亚洲最大、飞机种类齐全的航空珍品荟萃地。
【中华航天博物馆】博物馆是中航天技术最大的展示窗口，于1992年10月开馆。
首都博物馆酷似青铜器的椭圆展馆穿透外墙直指蓝天，象征【古代文物破土而出】。
北京图书馆新馆是【周恩来】总理生前亲自批示兴建的我国最大规模的国家图书馆。
中国国际展览中心在三环路东北角处，有一组由【4个】个巨大的展览馆组成的。
【永乐大钟】是北京现存最大的古钟，明成祖朱棣迁都北京后铸造，时为迁都三大工程(【建皇宫】、【修天坛】、【铸大钟】)之一。
北京站为我国最大的客运站之一，站名为【毛泽东】主席题写。
北京国际饭店是座“【拥抱性】型”的大厦，大厦主体为【三叉形】形，以白色和深棕色为主色调，白色象征【纯洁】，棕色【古朴】。
中国地质博物馆有世界上最大的水晶单晶晶体(3.5千克)——“【水晶王】”；还有国内最大的辰砂单晶晶体——“【辰砂王】”。
中国美术馆主体建筑为【仿古楼阁式】式，【1959年】年落成，1963年正式开放，【毛泽东】题写馆额。
地铁东四十条车站被誉为【立体交通】的典范，东侧墙面上是【《《华夏雄风》》】巨型陶板壁画；西侧是大型陶瓷镶嵌壁画【《《走向世界》》】。
2005年10月《中国国家地理》将什刹海风景区评选为【中国最美的五大城区】之一。
长城饭店建筑呈“【Y字形】”字形，中心塔楼【22层】层，周围分三翼，为【18层】层，晶莹光亮，犹如水晶宫一般，有“【玻璃大厦】”之称。
国际旅游联合会主席埃里克·杜吕克先生参观百工坊后，写下了“【这里是中华人民共和国的卢浮宫】”的赞语。
北京民族文化宫曾被英国出版的《世界建筑史》列为【新中国一宫】。
全国农业展览馆的地理位置、规模、布局和风格均是由【周恩来】总理亲自审定的。
【2005年】年，京城水上游首次推出高档商务游项目，长河航线和昆玉河航线首次实现两线互通。
元代普遍采用【辽】代创造的【减柱法】，使梁架结构有所创新。
截止2008年7月，中国列入《世界遗产名录》中的物质遗产共有【37】项。其中有世界文化遗产【25】项、世界文化景观遗产【1】项、世界自然遗产【7】项、世界文化与自然双重遗产【4】项。
四合院的布局和使用方式体现在【长幼尊卑】，并有【安全和防风沙】功能。
以中国为代表的东方模式，即方正、整齐、左右对称，井然有序的【棋盘式】结构，外以高大城墙包围的【封闭式】模式。
北京是中华人民共和国的首都，是全国的【政治中心、文化名城】，是世界著名的古都和现代国际城市。
1972年11月在巴黎召开了联合国科教文组织第十七届大会，通过了【《《保护世界文化和自然遗产公约》》】，简称“【《世界遗产公约》】”。
馆藏文物是指经过【科学家】鉴定，具有【历史】、【艺术】、【科学】价值，符合博物馆收藏标准。
大钟寺钟博物馆位于海淀区北三环西路甲31号，原名【觉生寺】寺。
城市发展阶段目标【2020年】年全面实现现代化。
当客人之间出现矛盾，要求单独用餐对于闹矛盾者，导游应先【劝解或调整桌次】，旅游者坚持单独用餐，可让其自便，但要告知餐费【自理】，综合服务费【不退】。
城市发展的目标是【国家首都、世界城市、文化名城、宜居城市】。
北京旅游业成为北京【第三】产业中心的支柱产业，成为【首都经济】新的增长点。
城镇结构【中心城—新城—镇】。
新中国成立以来，城市规模已相当于【1949年前的5座】北京城。
亦庄新城功能定位以【高新技术产业和先进制造业集聚发展为依托的综合产业新城】。
龙门石窟代表性洞窟有北魏古阳洞、宾阳洞和唐代潜溪寺、奉先寺等。其中唐代【奉先寺】规模最大、艺术价值最高，主像【卢舍那佛】是龙门石窟的标志性造像。
如果旅游者要求提供客房用餐服务，导游人员要与餐厅联系，若有此项服务，可满足其要求，但应告知【服务费】和有可能产生的【餐费差价】由旅游者自理。
旅游车离开机场(车站)，北京地陪的首次导游正式开始。这是地陪展示知识、技能的好机会。精彩的导游词，不仅满足了旅游者的【好奇心】和【求知欲】，也有助于旅游者对地陪产生【信任感】，从而帮助地陪树立良好的形象。
全陪应协助【领队】办理旅游团的住店手续，请【领队】分配住房，记住【领队】及【重要人员】的住房号，最好掌握全团住房分配名单；全陪拿到自己的住房钥匙后应告知【全团】。
百工博物馆在元代称工部，明代称少府监，清代称内务府造办处，民间对其统称为“【百工坊】”。
用餐后，地陪应严格按照【实际用餐人数】、【标准】、【饮用酒水数量】，填写【《餐饮费结算单》】或用现金与餐厅结账。
四合院中有无【游廊】，是四合院是否够规格，上档次的显著标志之一，它具有【实用】、【艺术】价值。
明代北京共有【35】座牌楼，目前保留下来的只有【国子监】的4座牌楼了。
四合院大门外对面的影壁也称【照壁】，只有王府大门及等级高的【广亮大门】外才有。
恭王府花园东侧以【戏楼】为主体建筑，西路以【水洲】为中心。
永定河是由【洋河】、【桑干河】和【妫水河】在【官厅水库】附近汇合而成，汇入海河注入渤海。
北京南接【华北大平原】，西临【黄土高原】，北邻【内蒙古高原】正处于中国三级地势阶梯的交接处。
北京中轴线的南起【永定门】，终点是【钟楼】总长7.8千米，是世界上最长的城市中轴线。
华侨大厦位于王府井大街2号，隶属于【中华全国归国华侨】联合会，是在爱国华侨领袖【陈嘉庚】倡议和【周恩来】总理关怀下建造的。
恭王府花园位于北京【什刹海】西侧，原为清乾隆年间大学士【和珅】的宅邸，咸丰年间，咸丰皇帝将此宅赐予恭亲王【奕訢】。
秘云洞洞中，正壁上嵌有清圣祖康熙手书【福】字碑。碑高129cm，宽54cm，正面镌该一草书“福”字，“福”字正中上方一方“康熙御笔”之玺。取【福照全园】之意。
通州新城功能定位建设成为【面向区域可持续发展的综合服务新城】。
“【前朝后市】、【左祖右市】”是中国帝都的传统布局，这种布局的底蕴是【中轴对称】，是中国城市规划中轴线的依据。
处于封建制度下的中国是一个奉行【宗法】的社会。北京四合院形象地体现了儒家的【纲常礼教】。
北京北部的军都山属【燕山】山脉，西山属【太行山】山脉。
北京内外城共有【16座】座城门，每座城门均由【城楼】、【箭楼】、【瓮城】构成一个“【城门建筑群】”。
唐代茶圣陆羽的【《茶经》】是中国也是世界上第一部茶叶科学专著。
云南白药由云南民间医生【曲焕章】配制。该药以【三七】等为原料，用途广，具有活血、止血、止痛、之功效，素有“伤科圣药”之誉和“神药”、“仙丹”、“灵芝草”的美称。
天坛公园的【祈年殿】是北京旅游象征标志，【京城百工坊】是规模大、品种多、特色强的展示人与技艺的“活”的博物馆。
【通惠河】是京杭大运河最北的一段，修于元朝。明清两代因城内故河道被圈入皇城，因此后来的【通惠河】仅指【东便门外水闸】至通州这段26千米长的河道。
2008年，全市树木覆盖率达到【52.1%】。
北京市首条公交车专用道是【1997年】年在【长安街上】开辟的。
截至到2008年底，北京市的友好城市已经发展到【39个国家的43个城市】个。
密云县以【区域化布局、专业化生产、一体化经营】为经济发展模式，形成了独具特色的环城工贸、环湖果品、环线旅游三大基地和【农业、工业、建筑业和旅游业】四大支柱产业的格局。
北京现在有【11条】条放射性国道，国道均以字母【G】打头。
北京已经成为中国铁路运输的大型枢纽，但49年初仅有【3条】条单线铁路。
怀柔区的著名特产是【板栗和西洋参】。
2008年末，全市共有自然保护区【20】个。
2020年，全市将建成功能完备的【山区、平原、城市】绿化隔离地区三道绿色生态屏障。
截至2008年底，北京星级饭店【826家】家。
北京火车站正式交付使用的时间【1959年9月15日】。
周恩来总理创造性的把外国称谓的【姐妹城市】改为【友好城市】。
北京旅游业经历了【四个】发展阶段。
【1985年】年，北京市政府规定每年4月的第一个星期日为【首都全民义务植树日】。
2002年3月，市文物局开展了对旧城区四合院的调查工作，从中选出【658处】处有价值的四合院进行了挂牌保护。
北京轨道交通现在营运的线路有【8条】条。
菊儿胡同位于东城区【交道口】地区，是北京危房改造工程之一，1990年竣工，获联合国颁发的“【“世界人居奖”】”。
菖薄河又名【外金水河】，因河中生长【菖蒲】(多年生草本植物)而得名。
北京市人民政府于【1990年】年11月23日公布北京市第一批历史文化保护街区名单，共涉及到【25片】片老城区。
世界公园的平面布局按【五大洲版图】设计，水系公布按照【四大洋】的形状连通，园内设东欧、西欧、北欧等17个景区。世界公园园名为【江泽民】同志题写。
【1958年】年，中国最大的民用航空港——首都机场建设成投入使用。
端门到午门一段中轴线两侧的值房两端东开【庙右门】和“阙左门”，西开【社左门】和“阙右门”。
金碧辉煌的世纪大厅直径【38米】米，面积1171平方米。大厅内设有题为【《中华千秋颂》】的大型环形浮雕壁画。
【内城东南角】是明清两代北京城内城东南转角处的防御性建筑，是中国唯一现存的、规模较大的城垣转角角楼。
东岳庙以“三多”、“三严”为著称，即【神像多】、【碑碣多】、【楹联多】；【庄严】、【威严】、【森严】。
2002年，市委、市政府又决定五年拨专款6亿元，实施《“人文奥运”文物保护计划》，按照“整治【两线景观】、恢复【五区风貌】、再现【京郊六景】”的方案。
宛平城原名“【拱极城】”，建于明崇祯十二年(1639)。
【永定门】为北京旧城外城七门中规模最大的城门，寓意“【永远安定】”。
2005年9月2日，矗立在朝阳公园内的“北京和平墙”正式揭幕。主墙下面镌刻着有【中】、【英】、【俄】、【法】、【西】五种文字的《北京和平宣言》。墙体由60级台阶转合连接而成，象征着【中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年】。
普度寺原址是明代南城的洪庆宫一部分，清代摄政王(睿亲王)【多尔衮王府】王府。【乾隆将该寺赐名“普度寺”】将该寺赐名“普度寺”。古建专家介绍，这样典型的【满族风格】族风格文物建筑在北京仅此一处。
2003年4月【元大都遗址公园】进行改造，9月底建成并免费开放，是北京市建成的第一个人文奥运景观。【元大都遗址公园】园区内湿地面积达1.7公顷，是城区内面积最大的人工湿地。
中华世纪坛占地约【4.5公顷】公顷。
后门桥原称【万宁桥】，因此处为北京旧城中轴线的定点，因此北京素有“先有【后门桥】，后有北京城”之说。
历代帝王庙作为全国唯一的、祭祀人物最多的皇家祭祀庙宇，始终以【伏義】、【炎帝】、【黄帝】为祭祀中心，体现了三皇五帝崇高的祖先地位。在景德崇圣在殿内供奉了【188人】人的牌位。
文化广场东侧的钟高【6.8米】米，下口直径【3.38米】米，重【50吨】吨。
东堂与【西堂、南堂、北堂】并称“北京四大天主教堂”，其形制改为【罗马式】。
圣火广场象征【幅员辽阔】960万平方千米的中华大地，广场中央的“中华圣火”经久不熄，象征中华民族的文明永不停息。
世纪坛主体建筑直径85米、高27米，由“【乾】”寓意【自强不息】，即坛体上部转动部分、“【坤】”寓意【厚德载物】，即坛体下部静止的部分，两部分组成。
【南池子】于2000年12月，北京政府将南池子作为全市历史文化保护区修缮改建的第一个试点工程。
中华民族园的北园建有藏、苗、彝、赫哲等【16个】个少数民族村寨。
内城东南角楼有箭窗【144个】个，射孔是古代军事防御设施。城台西侧连接一段保存尚好的城墙，向西一直延伸到崇文门，全长【全长1540年】米，是目前北京保留得最长的、最完整的一段【明城墙遗址】城墙遗址。
从首都机场至三元桥，被称【国门第一路】，全长约【18千米】，最高限速120千米，于1993年通车，总投资11亿多元。
日本侵占北京时，为了方便交通在城内东侧城墙上扒开了一个缺口，当时称“【启明门】”，1945年日本投降后，改称“建国门”。
妇联大厦是【中华全国妇女】联合会所在地。
机场快速列车轨道，全程【27千米】千米，从【东直门】乘坐快速列车15—17分钟即可到达首都机场。
由东单和西单至天安门分别被称作【东长安街】和【西长安街】。1959年东西长安街拓宽成为“【十里长街】”。
圣火广场两侧，各有一道叠水缓缓而下，象征中华民族的母亲河——【长江】与【黄河】。
东单原被称作【东单牌楼】。东单北大街也称“【银街】”。
平安大街全长【7020米】米。
中国社会科学院明代此处改建成【贡院】，是举行科举考试的地方。
古观象台是明清两代【天文观测中心】，是世界上运行时间最长的天文台，也是世界上古代天文仪器数量最多而又保存最完整的古天文观测中心。
首都机场【1958年】年正式启用。
【中国民生银行总行】是我国首家由非公有制企业入股的全国性股份制商业银行。
北京饭店是北京最知名的饭店，1949年开国大典宴会在这里举行。整个建筑由三部分组成。【中楼】为7层法式建筑，于1917年由法国人设计建设，高达【36米】米，首次超过天安门33.7米的高度，【西楼】建于1954年，1954年至1958年的国庆宴会都在这里举行。【东楼】建于1974年。
“百盛”是【马来西亚】最大的超市集团创建于1987年。
长富宫饭店的“长”取自【中国的万里长城】，“富”取自【日本的富士山】，象征中日两国人民的友好关系像长城和富士山一样万古长存。
【LG大厦】2005年8月竣工，是LG集团在中国的总指挥部，总投资【4亿美元】。
【北京友谊商店】是北京第一家较大规模的为常驻外宾、旅游团队提供多种服务的涉外商店。
西单文化广场占地1.5公顷，【1999年】年8月建成。
【深圳发展银行】成立于1987年，在我国历史上第一家向社会公开发售股票，是中国股市发育的重要开端。
【国际俱乐部】是美国总统(小)布什两次访华均在此饭店下榻，是由中国和【日本】共同投资兴建的。
赛特购物中心是北京最为著名的高档商场之一，【1992年】年【12月】月开业。
复兴门是日本侵占北京时在内城西城墙上开挖的一处缺口，当时称“【长安门】”。1945年抗日战争胜利后，改称“【复兴门】”。
【京伦饭店】于1984年开业，由日航国际酒店集团管理，是北京开业最早的四星级合资酒店之一，以接待日本客人为主。
南池子曾经是皇帝的御苑，叫做“【小南城】”，清朝在这里建造了王府，摄政王多尔衮在此居住。
公安部国务院主管全国公安工作的职能部门，其办公所在地为明清两代的【翰林院旧址】。翰林院是【国家人才储备】机关。
【北京图书大厦】1998年开业是目前亚洲最大的图书销售中心。
贮存时间大约为0.25—2秒的记忆是【瞬时记忆】。
师生关系在人格上是【民主平等】的关系，在社会道德上是【相互促进】的关系。
心理辅导的一般目标可归纳为两个方面，第一是学会调适，第二是【寻求发展】。
桑代克认为尝试——错误学习的基本规律有：效果律、练习律和【效果率】。
学生的学习就其学习内容来说，大致可分为三个方面：一是知识技能和学习策略的掌握;二是总是解决能力和创造性的发展;三是【道德品质和健康心里】的培养。
先于一寂的活动则又指向该活动的一种动力准备状态称为【心向和定势】。
在个体早期生命中有一个比较短暂的时期，在此时期，个体对某种刺激特别敏感，过了这一时期，同样的刺激对之影响很小或没有影响。心理学者把此时期称之为【关键期】。
有系统的惧有关学生学习行为的材料，参照预定的教学目标对其进行价值判断的过程，称之为【教学评价】。
对专家型教师和新教师的比较研究发现，专家型教师的课时计划简洁、灵活，具有预见性，并以【学生】为中心。
能让学生以自己的速度和水平自学有特定顺序和小步子安排的材料的个别化教学方法，是【程序教学】。
我国教育心理学家主张学生的学习分为知识的学习、技能的学习和【行为规范】的学习。
中学生的伦理道德发展的基本特征之一是可以做到言行一致，具有【自律】性。
信息加工学习理论认为学生的学习是一个信息加工的过程，信息是以【信息流】形式储存在长时记忆中。
标准化就测验的优越性在于：第一，客观性;第二，计划性;第三，【可比性】。
积极诱因使个体产生积极行为，【趋向或接近】某一目标;消极诱因则使个体产生负性行为，远离或回避某一目标。
罗森塔尔借用古希腊神话中的典故，把教师期望的预言效应称之为【皮革马利翁效应】。
在读一首短诗时，某生学习10分钟就刚好能背诵，随后又增加学习几分钟。这种增加的附加学习，叫做【过度学习】。它是促进知识保持，克服遗忘的记忆规律之一。
布卢姆等人将教学目标分为【认知目标】、情感目标和动作技能目标。
课堂里某些占优势的态度与情感的综合状态，叫做【课堂气氛】。它是教学过程的软情境。
多次测验所得的分数的稳定和一致的程度，叫做测验的【信度】。
发展个性是教育的理想，进行个性教育是教育的【本质】和真谛
被称为"危险期"或"心理断乳期"的时期发生在【高中】阶段。
我国的教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
在我国，课程具体表现为课程计划、【教学大纲】和教科书。
从动机的生理基础来看，动机最佳水平应是【中等】程度的激活或唤起，此时对学习具有最佳效果。
常用的组织策略有【列提纲】、【利用图形】、【利用表格】。
学生通过自身的学习活动发现有关概念或抽象原理的一种教学策略是【发现教学】。
当前实施素质教育应该以培养学生的【创新】和社会实践能力为重点。
学习动机的两个基本成分是【学习需要】和【学习期待】。
自我意识的发展包括【生理自我】、【社会自我】和【心理自我】三个阶段。
班级在长期的活动和交往中形成的共同心理倾向和精神风貌叫【班风】。
在认知风格中，与“场独立”相对的认知风格(方式)叫【场依存】。
回避条件作用与逃避条件作用都是【负强化】的条件作用类型。
目前，我国心理学家一般认为，用心理模拟法来建立心智活动的实践模式需要经过两个步骤，即【创拟确立模型】和【检验修正模型】。
学生大多数成绩不良的实质问题是【在知识技能的掌握或应用上存在障碍】。
从认知心理学角度将知识分为【陈述性】和【程序性】知识。
马斯洛提出人有五种基本需要，最高级的是【自我实现】需要。
马卡连柯说，“要尽量多地要求一个人，也要尽可能多尊重一个人”。这句话说明的德育原则是【尊重学生与严格要求学生相结合】。
教学工作的基本程序是备课、上课、【作业检查与批改】、课外辅导、学业成绩的检查与评定。
实施全面发展教育的基本途径是【学校教育】。
教育学作为一个学科独立的标志是【夸美纽斯的《大教学论》】。
1989年联合国大会通过的《儿童权利公约》的核心精神是【学生是独立的社会个体、有独立的法律地位、享有一般公民的绝大多数权利、受到社会的特别保护】。
教学过程是一种特殊的认知过程，是实现【学生身心发展】的过程。
班级管理过程包括【制定计划】、【组织实施】、【评价反思】基本环节。
普通高中课程总计达到【144】学分方可毕业。
德育的方法有【说服法、陶冶法、锻炼法、榜样法、表扬奖励与批评处分】。
创造态度和【创造能力】是个体创造性的两个标志。
欧洲中世纪一种融宗教精神和尚武精神为一体的家庭教育方式是【骑士教育】。
20世纪60年代【保罗·郎格朗】提出了终身教育的理论。
班级管理的主要模式有：【常规管理】、平等管理、【民主管理】和目标管理。
班主任即通过对集体的管理去影响个人，又通过对个人的直接管理去影响集体，从而把集体和个人的管理结合起来的管理方式是【班级平行管理】。
学生在教师指导下为解决某个问题进行探讨、辩论从而获取知识的方法是【讨论】教学法。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：【个别教学制】、【班级授课制】、分组教学和道尔顿制等。
“【天命之谓性、率性之谓道、修道之谓教】道也者，不可须臾离也，可离非道也。”《中庸》开篇这样写道。
学习教育对个体发展的影响，不仅具有即时价值，而且具有【延时】价值。
被称为“危险期”或“心理断乳期”的时期发生在【中学】阶段。
教学过程中领会知识，包括使学生【感知】教材和【理解】教材。
“不愤不启，不悱不发”的教学要求，体现了教学的【启发性】原则。
基础教育新课程理论的基础是【建构主义的学习理论和多元智能理论】。
20世纪初在美国形成的一种学制是【单轨制】。
每个时代教育都与以往的教育有着传承与接续关系，说明教育具有【历史继承性】。
导生制学校是欧洲人发明的，其根据是【分组教学】的教育模式。
课程评价的模式主要有目标评价模式、【目的游离评价模式】和【CI
在古代印度，学校教育是为上层等级，主要是【僧侣祭司】保留的。
完全把课程作为一门科学并自始至终围绕着课程进行论述的第一本著作，是【博比特】于1918年出版的《课程》。
【《大教学论》】一书最早从理论上对班级授课制作了阐述。
规定各级各类学校的性质、任务、人学条件、修业年限以及它们之间关系的制度是【学校教育制度】。
与人的生命有共同外延并已扩展到社会各个方面的连续性教育是【终身教育】。
我国隋唐时期选择人才的主要制度是【科举制度】。
道德教育的【认知模式】是当代德育理论中流行最为广泛、占据主导地位的德育学说。
70年代，英国学校德育学家彼得麦克费尔和他的同事创立了【体谅】的道德教育模式。
为提高班主任的素质，2006年教育部颁布的有关班主任工作的文件名是【《关于进一步加强班主任队伍建设的意见》】。
【培养目标】是教育目的的具体化，它是结合教育目的、社会要求和受教育者的特点制定的各级各类教育或专业的培养要求。
美国心理学家格塞尔提出了【成熟势力说】。强调成熟机制对人的身心发展的决定作用。
师生关系包括教育关系、道德关系和【社会关系】。
【教学】是进行全面发展教育，实现培养目标的基本途径。
教师指导学生按一定规则制度练习，形成好习惯的方法是【练习法】。
【上课】是全部教学工作的中心环节。
狭义的课程，是指学校开设的教学科目的总和以及它们之间的开设顺序和时间【比例关系】。
评定学生学业成绩的方法有很多，其中学生学业成绩评价的基本方法是【测验法】。
教育者与受教育者连接起来的中介是【教育影响】。
中学常用的教学方法有讲述法、讨论法、谈话法、【练习法】、【演示法】和实验法。
中小学教师的素质要求可以概括为【文化素养与学科专业知识】、【教育理论知识与技能】、【职业道德素养】教育理论知识与技能。
影响人发展的基本因素有【遗传】、【环境】、【教育】。
教育学的研究对象是【教育问题】。
关于教育起源问题在历史上有几种观点：【教育的神话起源说】、教育的生源起源说、【教育的心理起源说】、【教育的劳动的起源说】。
【教学】是学校进行素质教育及全面发展教育的基本途径。
没有社会实践活动，没有【个体】与【环境】的相互作用，也就没有个体的发展。
教师承担了多种角色职能，既是传道授业解惑者、示范者、朋友，又是【管理】者和【研究】者。
教学过程的基本要素为【教育者】、【受教育者】、【教育影响】。
课程的编制应反映现代科学技术发展的水平，以保证学校课程的【科学性】、【系统性】。
我国义务教育的教学计划应具备强制性、【普遍性】和【基础性】的特征。
德育过程通常由教育者、【受教育者】、【德育内容】和方法四个相互制约的要素组成。
班主任班级管理的主要内容是了解和研究学生、【组织和培养班集体】和【协调校内外各种教育力量】。
1902年通过的“【壬戌】”学制，基本参照美国的学制，通常又称“【六三三】”学制，这是旧中国使用时间最长的学制。
春秋战国时期【儒】、【墨】两家的私学成为当时的显学。这一时期【私学】的发展是我国教育史上、文化史上的一个最重要的里程碑。
通过【培养人】实现对政治经济的影响，是教育作用于政治经济的主要途径。
中国古代“内发论”的代表是【孟子】。
在教育史上有两种对立的教育目的的理论流派：一是【个人本位教育目的论】，其代表人物有中国的孟子，西方的【卢梭】和裴斯泰洛齐；二是【社会本位教育目的论】，其代表人物有中国的荀子，西方的柏拉图和康德。
教学过程中最基本的部分是【讲授新教材】。
非制度化教育相对于制度化教育而言，改变的不仅是教育形式，更重要的是【教育理念】。
教学过程中最基本的部分是【课程评价】。
1960年，美国经济学家【舒尔茨】在美国经济学第73届年会上所作的“【人力资本投资】”的讲演，被称为人力资本理论创立的“宪章”。他提出的该理论的核心概念是“【人力资本】”。
班级管理的原则主要有【科学性原则】、【民主性原则】、自觉性原则和整体性原则。
【目的】反映人的需要和动机，是人们一起共同活动的基础。
间接经验与直接经验相结合，反映教学中传授系统的科学文化知识与丰富学生的【感性知识】的关系。
推动个体由自然人向社会人转变的动力，是社会环境对个体的【客观要求】所引起的需要与个体的【发展水平】之间的矛盾运动。
试题类型大体有【供答型】和【选答型】两大类。
中学德育的途径主要有【政治课和其他学科教学】、课外活动和校外活动、劳动、【共青团】活动和班主任工作。
个体呈现能动性，从活动水平的角度看，由生理、【心理】和【社会】三种不同层次和内容的活动构成。
中学时期是一个人生理、心理发育和形成的【关键】时期。
赫尔巴特对教育学的贡献在于把教学理论建立在【心理学】的基础上，把道德教育理论建立在【伦理学】的基础上，以此奠定了科学教育学的基础。
【常规】管理是指通过制定和执行规章制度去管理班级的经常性活动。
校园文化的核心是学校的【精神或观念】文化。
古代印度，教育控制在【婆罗门】教和佛教手中，教育的主要内容是【《吠陀》】。
【教育目的】既是一切教育工作的出发点，也是其归宿点。
在教育的组成要素中，【学生】和【教师】是最基本的要素。
以叙事、讲故事进行教学的方法是【讲授法】。
【19】世纪末，欧美一些国家开始实行初等义务教育，并逐步延长义务教育年限。
教学方法是师生为完成【教学任务】而采用的方法。
【生产力水平】决定着教育的规模和速度，制约着教育结构的变化及教育内容和手段的更新。
班主任争取家长配合，与家长联系的方式主要有【家访】、家长会、【书面联系】。
社会的【政治经济制度】是直接决定教育目的的因素。
教育推进科学的【体制化】。
1989年联合国大会通过了确保儿童的社会权利不受侵犯的【《儿童权利公约》】。
凯洛夫认为，教学过程是一种【认识】过程。
学校课程尽可能满足各社区、学校、学生之间客观存在的差异性，因而具有一定的【适应性】和【参与性】，通常以【选修课】或【特色课】的形式出现。
以为人的发展是个体的内在因素与外部环境在个体活动中相互作用的结果的是【多因素相互作用论】。
从历史的进程看，人的发展受到【社会分工】的制约。
备课内容包括【钻研教材】、了解学生和【制订教学进度计划】。
素质教育是促进学生【个性发展】的教育。
率先正式使用“班级”一词的是文艺复兴时期的著名教育家【埃拉斯莫斯】。
实施班级民主管理主要要做好两方面的工作：一是组织全体学生参加班级【全程管理】；二是建立班级【民主管理】制度。
我国最早提出启发式教学思想的是【孔于】，在国外，启发式教学始于古希腊的【苏格拉底】。
【研究型】课程注重培养学生的探究态度与能力。
班级管理的根本目的是实现【教育目标】。管理的重要对象是对【学生】的管理。
19世纪中叶，英国教育思想家斯宾塞提出了较为系统的课程理论以后，世界各国许多重大教育改革都是以【课程改革】为核心。
美国当代生物社会学者威尔逊把“【基因复制】”看做是决定人的一切行为的本质力量。
【组织教学】的目的在于使学生做好上课前的各种准备。
【导向性原则】是指进行德育时要有一定的理想性和方向性，以指导学生向正确的方向发展。
学生发展的可能性和可塑性转变为现实性的条件是【个体】与【环境】的相互作用。
我国在西周以后建立了典型的【政教合一】的官学体系，并有了“【国学】”与“【乡学】”之分，形成了以【礼乐】为中心的文武兼备的六艺教育。
谈话法特别有助于激发学生的【思维】，调动学生学习的积极性，培养他们【独立思考】和【语言表述】的能力。
“课程”一词在我国始见于【唐】代；【孔颖达】在《五经正义》里使用过“课程”。
教学大纲又称【课程】标准，是课程计划中每门学科以纲要形式编定的、有关【学科教学内容】的指导性文件。
初中教育在促进少年身心发展方面的任务，可以比喻为“【帮助少年起飞】”。
教育学是一门以【教育现象】、【教育问题】为研究对象，探索教育规律的科学。
【教育目的】是一种理想，它同政治理想、社会理想等紧密结合在一起。
学生的思想品德是在积极的【活动】和【交往】过程中逐步形成、发展和表现出来的，并接受其检验。
德育过程的基本矛盾是社会通过教师向学生提出的【道德要求】与学生【已有品德水平】之间的矛盾。
罗马帝国灭亡后，西方为了更好地布道，设立了众多的【教区】学校，主要用于普通贫民子弟的宗教教育，也适当讲授一些【读写】知识。
【课的结构】是指课的基本组成部分及各组成部分进行的顺序、时限和相互关系。
学校文化的核心是学校各群体所具有的思想观念和行为方式，其中最具决定作用的是【思想观念】，特别是【价值观念】。
【发展个性】是教育的理想，进行【个性】教育是教育的本质和真谛。
【评价教学活动的过程与结果】是课程实施的最后一个环节。
【师生关系】是教育活动中的基本关系，反映着不同的社会发展水平。
1957年，【毛泽东】在最高国务会议上提出了我国的第一个教育方针，即“应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者”。
提高教学质量的关键是【上好课】。
教育目的是社会需求的集中反映，是【教育性质】的集中体现。
舒尔茨根据人力资本理论，通过【教育资本储藏量】的分析方法，推算教育对国民收入增长的贡献。
教学认识的主体是【学生】，是在教师指导下进行学习活动的主体，具有发展的【可能性】和【可塑性】。
【教育基本储量】是指国家在某一时期内教育支出的总额。
因材施教体现了个体身心发展的【个别差异性】规律。
个体主观能动性的最高层次是【社会实践活动】。
【目的】是一种引导和推动人们在实践中改造世界、改造社会的精神性动力。
班级授课制兴起于17世纪初的乌克兰【兄弟会】学校中。
赫尔巴特认为教学过程是新旧观念的【联系】和【系统化】的过程。
学生是生活在一定的社会关系中，具有特定的【社会属性】的人。
教师要做好教育教学工作，应该吃透两头，即充分【理解教材】和充分【认识学生】。
1985年，【《中共中央关于教育体制改革的决定》】中，提出了“四有、两爱、两精神”的教育方针。
【教学单元】通常是指某门课程的教材内容的一个比较完整的部分。
相对于教师来说，学生具有【向师性】和【依赖性】，教师在学生心目中具有天然的【权威性】。
班级是开展教学活动的基本单位，它具有【满足学生的需求】、促进学生的发展、【矫正学生的行为】等功能。
学生的【创造才能】主要指他们能运用已有的知识和智能去探索、发现和掌握未知的知识的能力。
【道德教育】注重受教育者的良好个性的塑造与培养。
“拔苗助长”、“凌节而施”违背了身心发展的【顺序性】规律。
榜样法是以他人的高尚思想、模范行为和卓越成就来影响学生品德的方法。其榜样包括【伟人的典范】、【教育者的示范】、学生中的好榜样等。
教学的首要任务是引导学生掌握科学文化【基础知识】和【基本技能】。
【检查复习】的目的在于对已学过的知识进行巩固和加深，了解学生接受情况，加强新旧知识的联系。
马克思主义关于人的全面发展学说是建立在【历史唯物主义】和【剩余价值】学说的理论基础上。
班级平行管理的理论源于著名教育家马卡连柯的“【平行影响】”的教育思想。
班集体的正常秩序包括必要的【规章圳度】、共同的【生活准则】，以及一定的【活动节律】。
教科书的编写应按照不同学科的特点，体现【科学性】与【思想性】，强调内容的【基础性】。
简答式试题的最简便的形式是【填充题】。
目标评价模式是针对20世纪初形成并流行的【常模参照测验】的不足而提出的，是在【泰勒】的“评价原理”和“课程原理”的基础上形成的。
潜在课程也称【隐性课程】，其主要特征是潜在性和【非预期性】。
身心健康权包括保护未成年学生的生命健康、人身安全、【心理健康】等内容。
人的身心发展特殊性的表现之一是人的身心发展具有【能动性】。
【青年期】是个体身心两方面逐步走向成熟的时期。
教学任务是人们追求的【教学价值】取向决定的，它指明各教学阶段、各科教学应实现的目标、要求。
德育方法是教育者【施教传道】和受教育者【受教修养】的相互作用的活动方式的总和。
失明者通过听觉、触觉等方面的超常发展得到补偿，这是身心发展的【互补性】规律。
【人身权】是公民权利中最基本、最重要、内涵最丰富的一项权利。
能够影响受教育者的数量和教育质量的是【科学技术】。
夸美纽斯主张把教学建立在【感觉活动】的基础上，这是以【个人认识论】为基础提出的教学论。
在教育教学中采用“一刀切、一锅煮”、整齐划一的方法，违背了个体身心发展的【差异性】。
从我国的有关法律法规看，【学校】和【国家】在保证学生的受教育权方面负有重要责任。
中国采用班级组织形式最早始于1862年清政府开办的【京师同文馆】。
德育随社会发展变化而发生变化，具有【历史性】，在阶级和民族存在的社会则具有【阶级性】和【民族性】。
班级目标管理是指班主任与学生共同确定班级总体目标，然后转化为【小组目标】和【个人目标】，形成目标体系，推动班级管理的管理方式。
目标管理是美国管理学家【德鲁克】提出的，是一种以【自我管理】为中心的管理。
教育目的对整个教育工作具有【导向】作用、【激励】作用和评价作用。
对兼职导游人员的考核主要包括聘用时的【审核】制度与导游工作的【考核】两项内容。
导游人员应掌握必要的国际知识，要了解【国际】形势和各时期国际上的【热点】问题，以及中国的外交政策和对有关国际问题的态度。
导游服务既需要高度的智慧和脑力，又需要充沛的体力，它是一项【脑体】高度结合的工作。所以，导游人员必须是一个【身心】健康的人。
导游员若没有扎实的语言功底，就不可能顺利地和游客进行【沟通】和【交流】，也就不可能完成导游工作的主要任务。
导游人员的身心健康包括【身体】健康、心理平衡、头脑冷静和【思想】健康四个方面。
对于接待【出境】旅游团的导游人员来说，还需要熟悉和掌握旅游目的地国家或地区的有关【法律】法规。
旅游活动是一项综合性的审美活动。导游人员的责任不仅要向游客传播知识，也要传递【美】的信息，让游客获得【美】的享受。
争取到游客的义务宣传，既有利于提高旅行社的形象和【知名】度，又有助于旅游目的地争取潜在【客源】。
导游人员在进行导游讲解时，同时也是对自己所在的旅行社和旅游目的地的【自然】和【人文】景观进行着促销。
在职导游人员的考核分为考试和【年审】两种形式，但主要通过【年审】进行。
对导游人员的年审主要以省、自治区、直辖市【旅游行政主管】部门的规定和要求为根据，旅行社再汇总导游人员平时的考察情况、回收的《海外旅游者意见表》对导游人员工作的反映，以及游客返回后来信对导游人员的表扬或投诉情况，对其进行【综合】评价。
导游员掌握一定的美学知识，有助于正确引导旅游者的【审美】行为，使他们能够在旅游过程中获得最大的【美】的享受。
导游员的心理平衡表现为进入导游角色快，并且能始终保持不受外来因素的【影响】。面对游客，导游员不能把丝毫不愉快的【情绪】带到导游工作中去。
职业道德是把一般的【社会】道德标准与具体的职业【特点】结合起来的职业行为规范或标准。
导游人员掌握必要的旅行知识，对旅游活动的顺利进行显得十分重要。旅行知识主要有【交通】知识、【通信】知识、货币保险知识、卫生防病知识、旅游业知识等。
对新进导游员的录用考核主要包括【全面】考核和【择优】录用两个方面。
导游人员的考核是指对导游人员的政治思想素质、业务素质和身体素质进行的全面【考查】和【审核】。
导游人员的道德修养包含职业【道德】和行为【规范】两个方面。
多数国家对导游人员的管理制定了有关【法规】，相当一部分国家规定，【不合格】的导游人员从事导游工作非法。
对新进导游员的全面考核一般分为四个层次：【报名】时的初试、笔试、面试、体检和【政审】。
根据国家旅游行政主管部门的规定，除取得导游资格证书转为【初级】导游人员外，导游人员的晋级要进行【全国统一】考试。
导游人员要熟悉【客源国】或旅游【接待国】的概况，知道其历史、地理、文化、民族、风土民情、宗教信仰、礼俗禁忌等。
对新进导游员的全面考核是根据旅行社招聘导游人员的【条件】，对应聘者进行职业【适应性】的考查。
中国旅游者出入境的合法权益受【中国法律】保护，同时也受【前往国法律】的保护。
旅行社应建立兼职导游人员【业务】档案，收录其导游天数统计、游客评价、表扬或投诉信函、事故记录等。根据这些资料，定期对兼职导游人员进行【考核】，以确定是否需要对他们进行培训或延期聘用。
护照的有效期为【5】年，可申请延长。
根据我国的国情及经济实力，国家对开办公民自费出国旅游采取【有计划】、【有组织】、【有控制】发展的指导方针。
导游员的修养主要包括情操修养、道德修养、【学风】修养、【文化】修养。
对导游人员管理主要有导游资格考试制度、导游人员【注册】制度、导游人员【管理】立法等措施。
旅游投诉者是指以【自己】的名义请求旅游行政管理部门维护自己和他人旅游合法权益的人。
如投诉者或被投诉者认为旅游行政机关工作人员的具体【行政行为】侵犯了其合法权益，可以按照【《行政诉讼法》】向【人民法院】提出诉讼。
属于投诉者自身的过错，可以决定【撤销立案】，通知投诉者并说明理由。
出国旅游，指持护照前往其他国家或地区的旅游，包括【边境游】、【港澳游】和【出国游】。
导游资格考试一般分为笔试和口试两种形式，考试的内容多涉及实际工作中必备的【知识】和【技能】。
南京云锦与【四川蜀锦】、【苏州宋锦】并誉为我国“三大名锦”。
人文旅游资源是指由于历史发展所产生的各种【有形】或【无形】的旧物或文化传统。
我国的文物收藏大致可分为两大类：一是【馆藏文物】、二是【私人收藏文物】。
南通蓝印花布是我国传统的纺织印染工艺品和【实用品】，宋元时称【药斑布】，明清时称【浇花布】。
中国四大名绣是指【苏绣】、【湘绣】、【蜀绣】、【粤绣】。
南京云锦按工艺和原料特点，可分为【妆花】、【织金】、【库缎】和【织锦】四大类，其中，以【妆花】为最上乘品。
南通是我国四大风筝产地之一，南通风筝分两大类：一是普通风筝，二是【六角风筝】，又称【板鹞】。
梳篦是【木梳】和【篦箕】的合称，总称为【栉】，为我国古代八大发饰之一。
苏州评弹影响较大的有蒋调、【徐调】、【侯调】。
南朝宋时，【宜兴】(地名)开始生产紫砂陶器。
用以织制大量龙衣蟒袍，专供皇室享用的是【云锦】。
南京菜以善制【鸭馔】出名，素有“【金陵鸭馔甲天下】”誉称。
苏扇品种繁多，最负盛名的是【折扇】、【檀香扇】、【绢宫扇】。
我国三大木刻年画是苏州【桃花坞木刻年画】、天津【杨柳青】、山东【潍坊杨家埠年画】。
宋锦产于【苏州】，其织造技艺独特，它的经丝分【面经】和【底经】两层，故又称【重锦】，是装裱名贵书画的高级材料。
对话式的口头语言具有对语言环境有较强的【依赖性】和【反馈】及时的特点。
中国著名的三大官府菜是南京【随园菜】、曲阜【孔府菜】、北京【谭家菜】。
导游人员的举止姿态既要符合人的【生理】特点、身份和性格特征，又要适合【讲解】内容、场合和气氛。
淮剧也称【江淮戏】，流行于苏北、【上海】及【安徽】的部分地区。
我国最负盛名的花边产地是【常熟】。
【江苏昆剧团】是南昆的代表。
南京马祥兴“四大名菜”是【松鼠鱼】、【蛋烧卖】、【凤尾虾】、【美人肝】。
中国四大菜系是【淮扬菜】、【鲁菜】、【川菜】、【粤菜】。
书面语言在导游语言中可分为【说明】体和【散文】体。
散文体书面语言的特点主要是形散而神聚、情感色彩【浓】、讲究情景【美】。
说明体书面语言的特点主要是【内容】客观实在、【文字】朴实简约、旨在指示指南。
独白式的口头语言是【导游人员】讲、【游客】听的语言传递方式。
中国四大小吃群是南京【夫子庙秦淮小吃】、上海【城隍庙小吃】、苏州【玄妙观小吃】和湖南长沙【火宫殿小吃】。
态势语言在不同的民族文化中往往有不同的【语意】，并且在表达【语意】时，不同民族的态势语言表示的方式可能不同。
首语因民族习惯的【差异】具有不同的表达【意义】。
散文体的书面语言是指运用【文学】性的语言对事物进行叙述、描写、议论、抒情的一种语言【艺术】形式。
【对话】式口头语言是导游人员与【一个或一个以上】游客之间所进行的交谈。如回答、商讨等。
运用姿态语言，男导游员应有【刚毅】之美，女导游员应有【温柔】之美。
在导游活动中，主要是【坐】式和【立】式两种，任何一种都可以反映人的心理状态及修养。
说明体的书面语言是用【言简意赅】的文字，把事物的形状、性质、特征、成因功用等解说【清楚】的一种语体。
导游服务的口头语言有【独白】式和【对话】式两种方式。
手势语是通过【手指】所传递的信息，它包括握手、招手和【手指】动作等。
手势语的主要作用是【增强】口语表情达意的情感色彩。它是导游人员用来配合口头语言的一个重要的传递方式，有强化口语的作用，有时还能表达口语中【难以】表达的内容。
导游人员在接站时初次与游客见面和送站时同游客道别均采用【握手】的方式，祝贺游客生日、互赠纪念品、引荐时，也常用【握手】礼的方式。
目光语是通过【视线】接触所传递的信息。正确的使用目光语可以使导游人员在短时间内赢得游客的【好感】。
导游人员要长期加强【修养】和【实践】锻炼，方能创造文雅、潇洒、和谐的姿态美。
在导游讲解中，导游人员的目光除正视外还须【环视】，以观察游客的【动向】和反应。
界域语是【交际者】之间以【空间距离】所传递的信息，是导游语言中一个很重要的语言符号。
【淮扬菜】是江苏菜系中覆盖面积最大的地方风味，是“南味”的正宗师承者。
首语因民族习惯的差异具有不同的表达意义。在印度，同意对方意见是用头向【左】摇动来表示，不同意时则【点头】。
导游员要想提高自己的语言【技能】，平时应注意积极主动，借鉴他人；努力学习，掌握丰富的词汇；讲话时要充满信心，倾注满腔热情；注意游客的【反应】。
苏州评弹是一种用【苏州方言】演唱的地方曲艺。
导游人员说话要【诚实】，不尚【虚文】；要讲道理，要以理服人，做到言之有理。
世界上大部分国家和地区的首语都以点头表示【肯定】，摇头表示【否定】。
导游人员的着装要有【风度】，服装不同的样式、线条和结构，组合起来会形成不同的风格，而风格同人的【气质】有关，体现为一定的风度。
在导游服务中，导游人员的目光在一般情况下应是【正视】，即视线【平行】接触游客，给游客自信、坦诚、认真、和蔼可亲之感。
导游人员使用目光语，其【目光】和【眼神】所要表达的整体信息应是亲切的、友好的。
在旅游过程中，在人多的场合或双方距离【较远】时，导游人员与游客【目光】接触后也可招手示意。
书面语言是口头语言的一种文字符号形式。它依存于【口头】语言，但又有精炼、概括，严密的【逻辑】性和具有时空的广延性的特点。
惠山泥人，品种颇多，大致可分为两大类：一是【传统泥人】，二是【石膏制品】，【大阿福】是惠山泥人的代表作。
导游传播是一种【双向】传播，导游人员所说的信息，一般会得到游客的即时反馈。为此，导游人员还要利用言语反馈【即时】的特点，适时调整言谈的内容和形式。
界域语在导游活动中是不可忽视的一种【态势】语言。导游人员要善于根据不同【对象】使用不同的界域语。
进行诱导式劝服，导游员要善于引导，巧妙地使用语言分析【利弊】得失，使游客感到上策不行取其【下策】也是很好的选择。
导游人员用于道歉的语言方式主要有：微笑式道歉、【迂回】式道歉和【自责】式道歉。
导游人员的着装，上衣、裤子、鞋乃至帽子、围巾在色彩、质地上要【协调】，服装要与形体【相称】。
导游传播是一种双向传播，当游客对讲解颇感兴趣时，导游员不妨再【强化】话题；当游客表现出心不在焉时，导游员则要适当【调整】话题，或改变言谈方式。
在不同的国家、不同的民族中，由于文化传统和生活习俗的不同，同样的手指动作可能表示【不同】的或【相反】的语意。
在导游活动中，界域语大体可以分为三种形式，即亲热界域语、【个人】界域语、【社交】界域语。
男导游人员不应穿【无领】汗衫、短裤和赤脚穿凉鞋；女导游人员【不宜】戴耳环、手镯。
在导游服务中，导游人员恰当发挥语言的幽默性功效，能起到融洽关系、调节【情绪】、摆脱【困境】、寓教于乐的作用。
导游人员的服饰，总的来说是同其从事的职业相宜，着装不能过分【华丽】，饰物也不宜【过多】，否则将会给游客以炫耀、轻浮之感。
对口头语言来说，配合使用态势语言可起到【强化】作用，还可以辅助口头语言以使口语表达【效果】更加明确。
导游人员【协调关系】的技能是指其与领队的合作、与司机的合作以及与【旅游接待单位】进行合作的能力。
由于景区景点环境的变化很大，导游人员须不断变化【声音】和【位置】来吸引游客，导游人员可适时站在位置较高的地方讲，这种站位易使游客听清内容并有利于集中注意力。
导游人员的着装一要整洁，常换常洗，尤其是【衬衣】的领口和袖口要保持干净；袜子要常换，不要有【异味】。
服饰语是通过【服装】和【饰品】传递的信息。它能显示人的修养、气质、爱好、精神状态、文化修养、生活习惯、民族习俗等等。
由于景区景点环境的变化很大，导游人员须不断变化声音和位置来吸引游客，可让游客站成【半圆】形，这种造型易使游客听清内容并有利于集中【注意力】。
暗示式劝服是指导游人员不明确表明自己的意思，而采用【含蓄】的语言或【示意】的举动使人领悟的劝说。
语言的魅力是无穷的，【准确】精炼、生动形象、诙谐幽默的语言在激发游客【兴趣】方面具有不可替代的作用。
导游人员使用提醒语言要富有【感情】，要体现对游客的关心，使提醒能在【愉悦】的气氛中被游客接受。
导游人员与旅游车司机的合作十分重要，司机熟悉【线路】、【经验】丰富，与司机的良好配合是导游人员工作得以顺利进行的重要保证。
导游人员用于提醒游客的语言方式主要有：【敬语】式提醒、协商式提醒和【幽默】式提醒。
导游人员要注意，当游客提出购物需求时，应在不影响【整个】旅游行程的基础上尽量满足游客的【合理】要求。
分割法就是利用各种条件把团队成员分割开来，切断不良情绪的【连锁】环，然后再【个别】地进行劝说、引导。
由于导游人员处在为游客服务的位置，导游人员使用提醒语言的时候，对游客应予充分的【尊重】，尽量使用【委婉】的语言。
平息旅游团混乱、维护旅游团秩序的基本方法有【分割】法和【移情】法。
散客的特点是散，散客之间及其与【导游人员】之间都不熟悉，所以导游人员在做完自我介绍后，应让客人做【自我】介绍，这样便于他们相互帮助，也便利导游人员的工作。
导游员的带团技能包括：导游人员的自我管理技能、导游人员【常规】服务的技能、导游人员【特殊】服务的技能和协调关系的技能。
导游人员在接待信奉宗教的游客时，一定要高度【重视】，要认真学习和掌握我国的宗教【政策】，了解相关情况。
导游人员的【自我】管理技能包括：导游人员的身体调节、导游人员的心理调节、导游人员的【知识】管理。
迂回式劝服是指不对游客进行正面、【直接】的说服，而采用【间接】或旁敲侧击的方式进行劝说，即通常所说的“兜圈子”。
在旅游服务过程中，导游人员要【协调】好旅游【供给】关系，应与饭店、餐厅、机场以及海关、边防、公安等有关合作部门主动配合，相互支持。
导游人员常规服务技能要求导游人员，在导游服务中做到善于选择【合适】的【工作】位置。
道歉首先必须是诚恳的；其次，道歉必须是【及时】的；最后，道歉要把握【分寸】。
导游人员【常规】服务技能要求导游人员，在导游服务中做到善于安排游客【摄影】停留的时间。
导游人员【常规】服务技能要求导游人员，在导游服务中做到正确【引导】游客购物。
导游人员作为旅行社和游客双重利益的代表，同旅游接待单位(包括交通、住宿、餐饮、娱乐、商店、景区景点等部门)相处，不仅要【协调】各方，使之供给有序，而且还要【主动】求得他们在工作中的配合和支持。
接待残疾旅游者，导游人员一定要满腔热忱、不厌其烦，切实做到认真【负责】、细心【周到】，尽可能为他们提供方便，尽量满足他们合理的要求。
导游人员在接待信奉宗教的游客时，应对这类人士的参观游览、社交活动和生活方面的【特殊】要求【早】做准备，认真落实，以免处理不当而引起误会。
导游人员接待有特殊身份和社会地位的客人，礼遇和服务既要与普通游客有相同的一面，又要与普通游客有不同之处，不仅【服务】上要更加热情周到，【生活】上也要给予更多的关心和照顾。
对聋哑人、盲人及其他残疾客人的接待，要比一般游客困难、麻烦一些，导游人员应耐心细致，不辞辛苦，多做工作，充分体现旅行社和导游人员“【宾客至上】，【服务第一】”的经营宗旨和服务理念。
导游人员要不怕辛苦，设身处地为老年旅游者着想，尽可能多地给予关心和照顾，安排饮食起居、旅游活动时，要充分考虑老年人的【生理】特点和【身体】状况，多听取他们的意见和建议。
如果发现旅游者有旅伴，导游人员可通过平时与散客的交谈，从【侧面】了解是否是家眷或朋友，不宜【直接】询问散客。
导游人员要有效地、有【针对性】地向游客提供心理服务。即导游人员为调节游客在旅游过程中心理状态【失衡】所提供的服务。
导游人员在接待信奉宗教的游客时，应向饭店服务人员及其他相关人员交待接待对象的宗教【习惯】和【戒律】，提醒他们注意尊重客人的宗教信仰。
旅游者到异国他乡旅游，其欲望之一就是通过观光游览【寻求】不同于本地的自然、人文景观和社会风貌，从而【欣赏】和享受异域的自然美、社会美和艺术美。
导游人员在与酒店部门、交通部门、景区景点部门以及其他部门的【接触】中，应注意在【工作】上给予他们支持和帮助。
情绪的产生和人的心理需要有密切的关系，既受客观条件的【直接】影响，也受本人生活方式、文化修养、宗教信仰等因素的【制约】和影响。
导游人员在对不同层次、不同【审美】情趣的游客进行导游讲解时，要尽可能地满足他们的审美追求，注意因势利导，正确调节游客的【审美】行为。
导游人员在接待信奉宗教的游客时，不要向客人宣传【无神】论，避免涉及有关宗教问题的争论，更不要把【宗教】与政治、国家之间的问题混同一起，随意评论。
接待有特殊身份和较高社会地位的客人的礼遇和服务，既要与【普通游客】有相同的一面，又要与【普通游客】有不同之处，不仅服务上要更加热情周到，生活上也要给予更多的关心和照顾。
旅游服务的缺陷，突如其来的变故，以及游客潜意识中的不安全感，都会使游客心理受挫，情绪震荡，使其言行相应表现出【非理性】状态，打破旅游团原有的平静，导致团队出现【混乱】。
一位优秀导游人员，既要按【规范化】的服务去满足游客的一般要求，同时又能够根据游客的具体情况，提供【个性化】服务，满足其特殊要求。
游客的混乱会破坏团队和谐，阻碍旅游计划正常实施，如果导游人员不及时加以【控制】和【平息】，其后果是严重的。
旅行社要遵守商业道德，在经营活动中要遵循【自愿】、【平等】、【公平】、【诚实信用】的原则。
每一个游客都希望得到导游人员【一视同仁】的对待，同时又希望导游人员给予自己【特别】的关照。
学校咨询与辅导一般可分为【缺陷矫正】，【早期干预】，问题预防与发展指导三种。
发现学习模式是提出的【布鲁纳】。
旅行社业务年检方式有【书面审阅】和【实地检查】两种。
根据《旅行社管理条例》，设立中资的国际旅行社，注册资本不应少于【150】万元人民币。经营出境旅游业务的国际旅行社，需交纳质量保证金【160】万元人民币。
旅行社质量保证金是用于【保障旅游者权益】的专用款项，各级旅游行政管理部门在规定的【职权范围】内，根据有关法规、规章和程序，作出支付保证金额的决定。
根据《导游人员管理条例》规定，导游证的有效期限为【3】年，临时导游证的有效期限最长不超过【3】个月。
旅行社业务经营许可证可分为【《国际旅行社业务经营许可证》】和【《国内旅行社业务经营许可证》】。
旅游安全事故分为【轻微】、【一般】、【重大】和【特大】四个等级。
学过正方体、长方体、拦河坝等形体的体积计算公式后，学习一般柱体的体积计算公式(V=SH)，这是上位学习，也叫【总括】学习。
【课堂气氛】指课堂里某些占优势的态度与情感的综合状态。
元认知策略包括【计划策略】监视策略和调节策略。
前面学习的材料对识记和回忆后面学习材料的干扰称为【前摄】抑制。
感性知识是对活动的外表特征和外部联系的反映，可分为感知和【表象】两种水平。
学科的【基本结构】是指学科的基本概念、基本原理及其基本态度和方法。
所谓【心理辅导】，是指在一种新型的建设性的人际关系中，学校辅导教师运用其专业知识和技能，给学生以合乎其需要的协助与服务。
态度与品德的形成过程经历依从、【认同】、同化三个阶段。
学习动机的两个基本成分是【学习需要】和学习期待。
个人面对问题情境时能随机应变、触类旁通，想出不同类型的答案，表明具有较高的【变通性】。
【操作技能】又叫运动技能、动作技能，是指通过学习而形成的合乎法则的操作活动方式。
问题解决的特征有目的性、【认知】性和序列性。
包含着概念或规则的本质特征和内在联系的例证称为【正例或肯定例证】。
元认知策略分为计划策略、监视策略和【调节】策略。
新的学习需要可以通过两条途径来形成：直接发生途径和【间接】转化途径。
数学学习中数字运算影响到字母运算的学习，此为【垂直】迁移。
【群体凝聚力】指群体对每一个成员的吸引力。
【交互式】教学模式由教师和一小组学生一起进行，用来帮助成绩差的学生阅读领会。
【学习策略】指学习者为了提高学习的效果和效率、有目的有意识地制定的有关学习过程的复杂的方案。
问题解决的认知过程分为发现问题、【理解问题】、提出假设和检验假设。
区别冲动与沉思认知方式的标准是反应时间与【精确性】。
【消退】指以前受到强化的行为现在不再受到强化，因而这种行为在将来发生的概率便降低，它是减少不良行为、消除坏习惯的有效方法。
人们在交往中形成的比较稳定的心理关系称为【人际关系】。
【问题情境】是具有一定难度，需要学生努力克服，而又是力所能及的学习情境。
司马光是北宋著名历史学家，他用了19年的时间编写的【《资治通鉴》】，是一部著名编年体通史，叙述了从战国到五代1300多年的历史。
公元916年，耶律阿保机登基称帝，正式建立契丹国，辽太宗【耶律德光】于947年改国号为大辽。
唐玄宗早期政治清明，任用贤相，称为开元盛世，但晚年因宠爱杨贵妃，酿成【安史之乱】，长安沦陷，从此唐朝由盛而衰，一蹶不振。
隋唐大运河最初以【洛阳】为中心，分为四段：永济渠、通济渠、邗沟和江南河。
春秋战国时流通的铲币、刀币、圆钱等钱币上的文字都为【大篆】。
生活于公元前551～前479年的孔子是一位大思想家、大教育家，是【儒家学派】的创始人。
约2500年前，中国出了位伟大的思想家——老子。老子是【道家学派】的创始人。
能否遵循人的【身心发展规律】是教育工作能否达到预期目的的关键。
教育制度化的形成的标志是【学校教育系统的形成】。
我国义务教育的教学计划应当具备三个基本特征：【强制性】、【普遍性】、基础性。
语文教学方法设计要遵循多样性原则、【综合性原则】、【灵活性原则】、【创造性原则】等原则。
语调有四种类型：【平直调】、上扬调、下降调、【曲折调】。
【工具性】和【人文性】的统一，是语文课程的基本特点。
“共鸣”，说明了文学鉴赏的一致性，而“有一千个读者就有一千个哈姆雷特”，则说明了文学鉴赏中同时还存在着【差异】性。
“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分”，与这副对联有关的我国古典文学名著是：【《聊斋志异》】。说出这部名著刻画的其中一个人物：【婴宁(可任选其中一个)】。
普通话是以【北京语音】为标准音，以【北方话】为基础方言，以【典范的现代白话文著作】为语法规范的共同语言。
语文是最重要的【交际工具】，是人类文化的重要组成部分，【工具性与人文性的统一】是语文课程的基本特点。
环境有好有坏，人生有得有失，我们应该保持平和的心态，要有范仲淹《岳阳楼记》中所说的那种宽阔胸襟：“【不以物喜】，【不以己悲】”。
《少年维特的烦恼》是【德】国著名作家【歌德】的作品，也是该国第一部在国际上发生巨大影响的作品。该作品为【书信】体小说，一方面鞭挞了封建伦理道德和【等级观念】，另一方面歌颂了大自然、天才和【淳朴的儿童】。
标点符号包括句末点号和句内点号。句末点号用在句末，有【句号】、【问号】、叹号三种。句内点号用在句内，有【逗号】、【顿号】、【分号】、【冒号】四种。
“三主四式导读法”是上海特级教师钱梦龙长期探索总结出来的语文教学模式。其中“三主”是指【以教师为主导】、【以学生为主体】和以训练为主线。
讲授法又称为评点法、串讲法、讲述法、【讲解法】、讲演法、阅读法。是教师通过【语言文章评点法】，向学生系统地传授知识、发展学生智能、陶冶学生性情的活动方式。这是我国古代的在语文教学中的运用和发展。
中学英语教学评价主要包括对【学生】的评价、对教师的评价和对【课程】的评价三个方面。
英语教学过程中应注重【形成性评价】，即对学生学习过程的系统性评价，以培养和激发学生学习英语的积极性和自信心。
英语课程的测试包括口试、【听力考试】和【笔试】等形式，是全面考查学生综合语言运用能力的关键。
【课程评价】既是课程设计和实施的终点，又是课程设计和实施继续向前发展的起点。
英语课程资源的核心部分是【教材】，它对实施课程标准贯彻新的理念，体现教学改革精神起着重要的作用。
英语语言基础知识包括语音、词汇、【语法】、功能和话题五个方面的内容。
《全日制义务教育英语课程标准(实验稿)》采用国际通用的分级方式，将英语课程目标设计为【九】个级别。
听说法是20世纪40年代末在美国形成的外语教学法，【句型操练】是其基本特征之一，即通过大量机械、重复的语言实践活动从正面强化学生的正确反映，以逐步培养学生用目标语说、写的语言习惯。
教学评价是检验教学效果和调整教学过程的重要手段，通过【形成性】评价关注学习的学习过程和学生在语言学习过程中情感态度的变化。
在外语教学中，【文化】是指所学语言国家的历史地理、风土人情、传统习俗、生活方式、文学艺术、行为规范、价值观念等。
教学评价是依据教学目标，对教学活动以及预测的教学效果进行价值判断的过程。【终结性评价】是在一个阶段教学活动后进行的总结性评价，又称事后评价。
英语课程要关注学生的【情感】，培养学生的学习兴趣，使其形成良好的学习态度和动机，树立他们的学习信心，以提高他们的学习质量。
学习策略有利于学生形成自主学习的能力。学生合理并有效地利用多种媒体进行学习和运用英语的策略是【资源策略】。
教师要有意识地加强对学生【学习策略】的指导，让他们在学习和运用英语的过程中逐步学会如何学习。
【合作】学习活动是指学生为了达到一个共同的目标或完成一个共同的任务，在规定的时间内开展的小组活动。
教师必须具备终身学习的意识与能力，在教学过程中充当学生学习的【引导者】。
加法的学习影响着乘法的学习，而乘法的学习反过来也影响着对加法的重新理解，这在心理学中称【学习迁移】。
【知识】是语言能力的有机组成部分，是发展语言技能的重要基础。
【听说法】是20世纪40年代末在美国形成的外语教学法，它主张先听说、后读写的教学顺序，句型操练是其基本特征之一。
认知法教学以学生的认知活动为主，反对教学中进行反复的机械操作练习，重视开发学生的智力，激发学生的学习兴趣，鼓励学生学习和使用外语中的【创新】精神。
当学生取得好的成绩后，老师和家长给予表扬和鼓励，这符合桑代克学习规律中的【效果律】。
影响英语教育质量的各种因素中，【学习者】是中心。
新课程所倡导的学习方式主要有三种类型，即自主学习、合作学习和【探究学习】。
板书图示的主要内容有文章结构提纲、【人物形象提纲】、【情节发展提纲】、写作方法提纲、景物描写提纲、知识讲解提纲、训练要求提纲。
《学校卫生工作条例》规定，学生每天的学习时间，中学不超过【8】小时，小学不超过6小时。
【快乐】教学法出现在我国，其目的是使学生在快乐中学习前进。
自编测验包括【客观题】和主观题两种类型。
教师成长与发展的基本途径主要有两个方面：一方面是通过【师范教育培养新教师】作为教师队伍的补充；另一方面是通过实践训练提高在职教师的能力。
【教育目的】既是教育作的出发点，也是教育工作的归宿。
英语课程的出发点和归宿是【学生的发展】。
教育部于1998年颁布的《面向21世纪教育振兴行动计划》提出：到2010年，在全面实现“【两基】”目标的基础上，城市和经济发达的地区有步骤地普及高中阶段教育，基本建立起终身学习体系，为国家知识创新体系以及现代化建设提供充足的人才支持和知识贡献等目标。
教育心理学研究的核心内容是【学习过程】。
道德教育的【认知】模式是当代教育理论中流行最为广泛、占据主导地位的德育学说。
鲁迅笔下的“祥林嫂”“阿Q”“狂人”等的形象都是他想象【深刻】性的表现。
如果一个学生无论什么事情都出现“你要我遵守，你也要遵守；你让我做好，你也得做好”，则该学生道德发展处于【自律或合作道德阶段】。
资本主义社会，在教育组织形式上以【班级授课制】取代【个别教学】。
节假日补课是国家教育部明令禁止的，是一种【非法】行为。
学习者为了提高学习效果和效率，有目的有意识的制定的有关学习过程的方案称为【学习策略】。
引起、维持和指引个体学习活动的心理动因或内部动力称为【学习动机】。
按照我国心理学家关于个体心理发展的分类，11、12岁到14、15岁这一期间属于【少年期】。
个体依据一定的社会道德行为规范、行动时表现出来的比较稳定的心理特征和倾向，在心理学上称之为【品德】。
个体通过与环境相互作用后获得的信息及其组织，在心理学上称之为【知识】。
教师是人类科学文化知识的继承者和传播者，在社会的延续和发展中起着【桥梁】和【纽带】作用。
【潜能】是人区别于动物的重要标志，是能够把未成熟的人培养为成熟的人、把平凡的人培养成出色的人的可能性或前提条件。
根据历史记载，中国早在4000多年前的【夏】朝，就有了学校教育的形式。
【学科教育的整体化】是21世纪教学工作的发展趋势，现代教育的特点要求教师知识结构趋向综合化。
确定教育目的的社会依据是生产力发展水平、【政治经济水平】、【人的身心发展水平】。
教育有两大基本规律，分别是【教育与社会发展相互制约的规律】和【教育与人的发展相互制约的规律】。
【实质性的联系】是指表达的词语虽然不同，但却是等值的，也就是说这种联系是非字面的联系。
【校园文化】是学校中物质文化、制度文化、精神文化的统一体，是经过长期实践形成的。
第一部用马克思主义的观点分析教育问题的著作是【《国民教育与民主制度》】，作者是【克鲁普斯卡娅】。
课堂导人的好坏对教学成败起着至关重要的作用。主要作用：集中注意、引发兴趣、【进入课题】。
按完成作业的时间和目的不同，作业可分为：课前预习作业、【课堂作业】、课后复习作业。
人力资本投资包括学校教育、【职业训练】、卫生保健及为适应就业机会变化而进行的信息搜寻等形式。
教育心理学的研究认为，焦虑水平与学习效率之间的关系是【呈倒“U”型曲线】。
研究心理学的原则最主要的是要遵循【客观性原则】和【发展性原则】这两个原则。
教学方法改革的指导思想是【坚持启发式】、【反对注入式】。
学习迁移的形式训练说的心理学基础是【官能说】。
班主任的工作总结一般可以分为【全面总结】和【专题总结】。
“余音绕梁三日不绝”体现的心理学原理是【长时记忆和情感记忆】。
高级的社会情感可分为【道德感】、美感、【理智感】。
“头脑不是一个可以填满的容器，而是一支需要被点燃的火把”，这句话体现了【启发式】的教学方法思想。
德育过程的基本矛盾或主要矛盾是【教育者提出的德育要求同受教育者已有的品德基础】之间的矛盾。
基础型课程注重学生【基础学力】培养，即培养学生作为公民所必需的“【三基】”(读、写、算)为中心的基础教育，是中小学课程的主要组成部分。
“我爱我师，我更爱真理”，这句名言可以用来说明我国社会主义条件下师生关系的【民主平等】的特点。
在我国，对学生进行素质教育，是针对【应试教育】提出来的。
微格教学是一种利用现代教学技术手段来训练教师教学技能的实践性较强的方法。微格教学由美国【德瓦埃特·爱伦】创立。
智育是全面发展教育的【前提】和基础。
中国封建社会的学校有三大类型，即【官学】、【私学】、书院；在欧洲中世纪出现了两种类型的教育，即教会教育和【骑士教育】。
【直接】兴趣是引起无意注意的重要原因，【间接】兴趣是引起有意注意的重要原因。
巩固知识的方法是多种多样的，主要有作业、【练习】和复习。
自我教育能力是指受教育者把【自身】作为教育对象，根据社会、集体和自我发展的需要，对自己提出一定的目标和要求，提高自我认识，完善自我发展。
锻炼自我监督、自我控制能力的最主要和最有效的方法是【自我教育】。
发散性思维常被当作衡量创造性的指标，它的三个基本特征是：【流畅性】、变通性和【独特性】。
技能不同于习惯，习惯是自然习得的。它既可能【符合规律】，也可能不符合法则。
教案分为【纸质】教案和【电子】教案。
奥苏伯尔认为，成就动机由【认知】内驱力、【自我提高】内驱力和附属内驱力组成。
近年来，人们十分关注被称为人的“【非智力因素】”方面在教学中的作用，认识到情感、意志、兴趣等直接影响学生对知识的掌握和智力的发展。
艾宾浩斯的遗忘曲线表明，遗忘的进程是不均衡的，有【先快后慢】特点。
17世纪捷克教育家夸美纽斯总结了前人和自己的实践经验，并在其代表作【《大教学论》】中对班级组织进行了论证。
问题解决策略主要包括【算法式策略】和启发式策略。
广义的知识包括两大类：一类为【陈述性知识】，它回答“是什么”的问题；另一类为【程序性知识】，它回答“怎么办”的问题。
理解教材可以有两种思维途径：一是从具体形象思维向【抽象逻辑思维】过渡；二是从已知到【未知】，不必都从感知具体事物开始。
教学策略的基本特征包括综合性、可操作性及【灵活性】。
习惯上，人们用心理困扰、【心理障碍】和心理疾病分别指严重程度由低到高的几类心理健康问题。
【孟子】是中国古代内发论的代表。
教育目的对整个教育工作具有导向作用、激励作用和【评价作用】。
一个人高兴时会捧腹大笑，恐惧时会紧缩双肩，这些现象都是指情绪表达方式中的【身段和手势表情】。
课是教学单元的组成部分，所要解决的是【课堂教学活动如何安排】的问题。
美国心理学家霍尔说：“一两遗传胜过一吨的教育。”体现了【遗传决定论】。
某学生因性格太内向，不大和同学交流而影响到其学习成绩。他这种行为问题，主要属于【内向退缩型】行为问题。
在当前班级管理实践中，有两种领导方式运用得比较多，一是“教学中心”的领导方式；二是【“集体中心”】的领导方式。
根据使用的主要教学方法来分，课可分为：【讲授课】、演示课(演示实验或放映幻灯片、录像)、【练习课】、实验课、【复习课】。
在心理健康教育中，心理辅导的重点是【预防】。
在课堂上，教师要求学生只能用耳朵听、眼睛看，不能随便动口、动手，一旦违背要求，就采用训斥与压服方法来维持课堂的“稳定”。教师的这种领导方式属于【权威型】。
创造性的两个主要成分是【创造性思维】和【创造性想象】。
我国现行的学制系统包括【学前教育】、初等教育、【中等教育】、高等教育四个部分。
【榜样示范】是道德教育的主要手段，儿童的发展不仅是一个内部成长和自发的发现过程，而且是由社会示范的呈现和社会实践的训练来实现的。
20世纪60年代，【保罗·朗格朗】提出了终身教育的理论。
已有研究指出，创造性与智力的关系为【有相关的非线性关系】。
班杜拉认为，强化有外部强化、自我强化和【替代强化】三种。
《中华人民共和国教师法》第一章第三条对教师概念进行了全面、科学的界定：教师是履行教育教学职责的专业人员，承担【教书育人】，培养社会主义事业建设者和【接班人】，提高民族素质的使命。
“体谅模式”的人性论假设是【性善论】。
影响学生品德学习的条件主要有教养方式、社会风气和【同伴群体】。
中国教育正在形成【终身】教育观，以改变传统的“一次教育，享用终身”的教育观。
在读一首短诗时，某学生学习10分钟就刚好能背诵，随后又增加学习几分钟。这种增加的附加学习叫做【过度学习】。它是促进知识保持，克服遗忘的记忆规律之一。
通常，学校里的学科学习评价主要属于对学生进行【标准或自我参照测评】。
明代以后，八股文被规定为考【科举】的固定格式，不仅社会思想受到钳制，而且在形式上的创造性也被扼制。
教师中心论和学生中心论的代表人物分别是【赫尔巴特】和【杜威】。
学习评价也称为学力评价，是对学生的学习水平及【学习潜能】所进行的评价。
早期心理学对问题解决的研究多以【动物】为对象，提出了各种理论。
【教育】是将知识形态的生产力转化为直接的生产力的基本途径。
创造能力是指超脱具体的知觉情景、思维定势、传统观念和习惯势力的束缚，在习以为常的事物和现象中发现新的联系和关系，提出新的【思想】和产生新的产品的能力。
课堂教学设计一般是指针对一节课或某一个具体问题所进行的教学设计活动，所以也称为【即时教学】，也就是【设计教案】，一般由任课教师完成。。
归因理论的提出者是【韦纳】，归因理论是从结果来阐述行为动机的。
社会生产力发展水平，以及在这个基础上形成的社会【经济结构】制约着教育的结构。
马斯洛需要层次理论中，最高层次的需要是【自我实现的需要】。
“一朝被蛇咬，十年怕井绳”所涉及的心理学现象是【泛化】。
【教育目的】是衡量和评价教育实施效果的根本依据和标准。
教育事业发展的规模和速度主要由【生产力发展水平】所决定；而教育的性质主要由【政治经济制度】所决定。
在教学方法的指导上要提倡【启发式】，反对【注入式】。
学习【准备】是一个动态的发展过程，包括纵向和横向两个维度。
在Word的编辑状态，按顺序依次打开d1.doc、d2.doc、d3.doc、d4.doc四个文档，当前的活动窗口是【d4.doc】文档。
马克思主义关于人的【全面发展学说】，是确定我国教育目的的理论基础。
栈的特点是【先进后出(或后进先出)】。
德育方法包括教育者的【施教传道】的方式和受教育者的受教修养方式。
在阶级社会中，决定受教育权的是【政治经济制度】。
“教育是一种生物现象，教育起源于一般的生物活动”是法国社会学家【利托尔诺】的现点。
OSI参考模型的七层协议中从下到上第四层是【传输层】。
防火墙技术主要包括【包过滤】和【应用层网关】两种。
按冯·诺依曼结构设计的计算机硬件系统由【运算器】、【控制器】、【存储器】、输入设备和输出设备五大部件组成。
Windows中硬件和软件资源都是以【图标】的方式显示在桌面上。
信息技术试卷命题时要考虑试题的效度、【信度】、【难度】、和区分度。
研究学校情境中学与教的基本心理规律的学科是【教育心理学】。
一棵二叉树的前序遍历序列为ABCD，中序遍历序列为BADC，则这棵二叉树的后序遍历序列为【BDCA】。
进行【个性教育】是教育的本质和真谛。
计算机网络具有丰富的功能，其中最重要的是数据通信和【资源共享】。
教育目的选择确立的价值取向，涉及的最基本的问题是【个人本位】和【社会本位】的价值取向问题。
个体的从众行为通常具有【积极和消极两方面的】意义。
我们的不良情绪不是由事件本身直接决定，而是由非理性观念造成的，这就是艾里斯提出的【理性情绪】疗法中的基本思想。
现代认知心理学把人的记忆系统分为【瞬时记忆（感觉记忆）】、短时记忆和长时记忆。
元认知策略包括计划策略、监控策略和【调节策略】。
在近代教育史上，对于教学中应如何处理掌握知识与发展智力的关系问题，增长长期存在形式教育论和【实质教育论】之争。
根据课程制定者的不同，课程可以划分为国家课程、地方课程和【学校课程】。
在教学活动中，学生是学习的主体，教师起【主导】作用。
安德森认为，技能的形成直接来源于陈述性知识向【程序性】知识的转化。
布卢姆把教学目标分为认知目标、【情感目标】和动作技能目标。
我国小学德育主要有道德教育、政治教育、【思想教育】三部分构成。
品德的心理结构包括道德认识、道德情感和【道德行为】。
奥苏伯尔认为，实现意义学习的主观条件除了学习者头脑中有适当的观念外，还必须具有意义学习的【心向】。
“大地是扁平的”、“太阳绕着地球转”，学生日常直觉经验中与科学理论相违背的认知体系，被称为【错误观念】。
孔子是我国古代伟大的教育家，他的教育思想言论记载在【《论语》】一书中。
教育学作为一门规范学科的建立，通常以德国教育家【赫尔巴特】的《普通教育学》为标志。
通过“水下打靶”实验提出了迁移的经验类化理论的心理学家是【贾德】。
心理学家班杜拉认为，除了能对行为结果作出主观判断外，人还能对自己是否能够成功完成某项行为作出主观判断，这就是所谓的【自我效能感】。
最早研究【群体动力】的心理学家勒温认为，群体不是静止不变的，而是处在不断地与个体相互作用、相互依存的过程之中。
有效自编测验的必要条件包括效度、信度、难度和【区分度】。
维纳提出三维度六因素的归因模型。三维度指稳定性、【内在性】和可控性。
因看到鸟的飞翔而发明飞机，因丝茅草割破手指而发明锯子，这类创造活动的心理机制是【原型启发】。
依据经验或直觉选择解法的问题解决策略，称为【启发式】。它包括手段—目的分析法、后推法、简化法和类比法。
师生关系在教学上是授受关系，在社会道德是【相互促进】关系。
教学大纲和教科书的内容编排通常采用直线式和【螺旋式】两种形式。
机体的某方面的机能受损甚至缺失后，可以通过精神力量、意志、情绪状态对整个机体起到调节作用，帮助个体战胜疾病和残缺，使身心依然得到发展，这表明个体身心发展具有【互补性】。
荀子说：“蓬林麻中，不扶自直；白沙在涅，与之俱黑”，反映了【环境】对人的发展有着重要的影响。
我国《义务教育法》正式颁布于【1986】年。
态度与品德的形成过程一般经历依从、【认同】和内化过程。
格赛尔双生子爬梯实验说明了【成熟】对个体身心发展的意义。
促进个体发展从潜在的可能状态转向现实状态的决定性因素是【个体主观能动性】。
我国最早的专科学校要追溯到东汉末年的【鸿都门学】。
把两个年级以上的儿童编在一个教室里，由一位教师在同一课堂内分别对不同年级的学生进行教学的组织形式叫【复式教学】。
教学进度计划包括学年教学进度计划、单元计划和【课时计划（教案）】。
测验的质量指标一般有四个维度，即【信度】、效度、难度、区分度。
古代社会，无论东方还是西方，教学组织形式都是实行【个别教学（或个别教学制）】。
1999年6月，中共中央、国务院颁布了《关于深化教育改革，全面推进素质教育的决定》，提出教育要“以培养学生的【创新精神】和实践能力为重点”。
班主任了解学生一般采用观察法、【谈话法】、书面材料和学生作品分析法、调查访问。
德育过程由教育者、受教育者、德育内容和【德育方法】四个相互制约的要素构成。
学校课外活动的组织形式是多种多样的，按活动的人数和规模可以分为【群众性活动】、小组活动和个人活动。
班会一般有三类：常规班会、生活会和【主题班会】。
终身教育概念是以【生活】、终身、教育三个基本术语为基础的。
【社会性】是人的教育活动与动物的所谓“教育”活动的本质区别。
备课的主要内容包括钻研教材、【了解学生】和制定教学进度计划。
教育的相对独立性是指教育具有历史继承性以及与政治经济制度等发展的【不平衡性】。
德育过程由教育者、受教育者、德育内容和【德育方法】四个相互制约的因素构成。
首创“助产术”的哲学家是【苏格拉底】。
教育心理学研究内容中所涉及的学习与教学过程包括：学习过程、教学过程与【评价与反思过程】。
教学过程是一种特殊的认识过程，其特殊性表现在：间接性、引导性、交往性和【简捷性】。
美国的《2061计划》主张从幼儿园到高中学生只学十几门精选课程，这反映出国外课程改革的课程【内容综合化】趋势。
魏书生老师要求他班级的学生每天要做一定数量的仰卧起坐或者在操场跑圈，从不间断。他采取的德育方法我们称之为【锻炼法】。
被誉为教育史上第一部规范形态的教育学著作《普通教育学》的作者是【赫尔巴特】。
班级平等管理模式的理论基础源于前苏联教育家【马卡连柯】的“平等影响”的教育思想。
一个9岁的儿狼孩被救后，研究人员花了几年的时间也只教会了她几个单词，这个事实说明了个体身心发展具有不均衡性，这个狼孩错过了发展的【关键性】。
国内的研究表明，【初中二年级】是中学观察概括性发展的转折点。
教材的编写正在由【“教程式”】向“学程式”发展，这是当代教材发展的新动向。
【教育目的】是教育活动的出发点与归宿。
根据自编测验题的构成特点以及对学生的反应限制来区分，“是非题”属于【客观】题类型。
20世纪50年代由德国学者瓦?根舍因首创的教学方法是【范例教学】。
有效的课堂管理要达到的三个目标是：争取更多时间用于学习、争取更多学生投入学习和【帮助学生自我管理】。
教师对教育教学在学生学习行为及学习成绩中影响作用的主观估计被称之为【教学效能感】。
心理辅导的基本目标是学会调适和【寻求发展】。
布鲁纳的认知发现学习观认为，学生学习包括三个过程，即获得、【转化】和评价。
【根据循序渐进】原则，进行教学时应该做到由浅入深、由易到难、由简到繁。
加里培林认为心智形成经历五阶段，即：活动定向、物质或物质化、有声言语、无声的外部言语和【内部言语】活动阶段。
阿特金森认为，个体的成就动机可分为两类：追求成功与【回避失败或避免失败】。
迁移认知结构论认为，认知结构的可利用性、可辩性与【稳定性】是影响迁移的最关键因素。
高原现象一般出现在技能练习的【中期】。
由对某种具体道德情境的感知而迅速发生的情感体验被称之为【直觉式】的道德感。
在师生关系上，教师扮演着父母、长者、朋友和【管理员】的角色。
美国心理学家林格伦提出的课堂纪律四类型是：教师促成的纪律、群体促成的纪律、任务促成的纪律和【自我】促成的纪律。
元认知策略主要包括计划策略、监控策略和【调节】策略。
在党和政府的领导下，建立“属地管理、单位负责、【居民自治(答“群众自治”也对)】、社区服务”的人口与计划生育工作管理体制。
社区工作者职业道德的最高境界是【为人民服务(答“全心全意为人民服务”也可)】。
研究表明，与适度学习相比较，学习某材料的熟练程度达到【150%】时，记忆效果最好。
自我意识从观念上区分，可分为现实自我、理想自我和【投射自我】。
明代废爵【朱载堉】著有《乐律全书》，他提出的“十二平均律”是对古代音乐理论的巨大贡献。
党的十六大的主题是：高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，【全面建设小康社会】，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
贯彻“三个代表”要求，我们必须坚持党的工人阶级先锋队的性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的【阶级基础】和扩大党的【群众基础】，不断提高党的社会影响力。
中小学校体育设施向社区开放的时间一般安排在【节假日】。
我们党的根本组织制度和领导制度是【民主集中制】。
著名的蛋壳黑陶高柄杯是【龙山】文化时期制作的器物。
“人性本恶”还是“人性本善”?儒家中的孟子与荀子的观点存在着根本的对立，持“人性本恶”观点的是【荀子】。
历史上共有十个皇帝亲往曲阜祭祀孔子，最早的是【汉高祖/刘邦】。
被称为“最大的碑刻艺术博物馆”是西安的【碑林】。
我国领导人【胡锦涛】前不久应邀出访俄罗斯，并出席历史名城【圣彼得堡】建城300周年庆典仪式。
明清科考有三级考试，在北京外的各省城举行的考试称为“【乡】试”。
封禅是古代帝王在泰山祭祀天地的仪式，历史上第一个封禅的皇帝是【秦始皇】。
汉族政权最早主动接受异族文化的重大事件是“【赵武灵王】胡服骑射”。
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”是佛教的著名偈子，其作者是禅宗的六祖【慧能】。
金庸的武侠小说《射雕英雄传》中有“东邪、西毒、南帝、北丐、中神通”五个人物，其中“中神通”的原型就是道教历史上全真教派的创始人【王重阳/王喆】。
现存最古老的宗祠是位于山西省闻喜县的【裴氏】祠。
距今约六、七千年前，人类开始进入母系氏族社会。河南的仰韶文化和浙江的【河姆渡】文化反映了母系氏族社会的面貌。
世界上第一部茶叶专著是我国唐代陆羽著的【茶经】。
针炙是根据中医的【经络】理论刺激特定穴位的治疗方法，其疗效在国际上已得到公认。
扁鹊和仓公一直是中国药王庙里供奉的鼻祖，而“药王”是对【孙思邈】的称誉。
历史上，发生了四次大规模的灭佛事件，佛教称之为四次“法难”，而史学界简要地称之为——“【三武一宗】”。
谚云：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，这句话涉及的“山”中，有两处世界文化遗产，即黄山和【泰】山。
已有研究表明，创造与智力的关系表现为一定条件下相关的【非线性】关系。
著名歌星周杰伦演唱过多首与中国传统文化有关的歌曲，《兰亭序》与《本草纲目》为其中代表，作为古代的作品和书籍，其作者分别是【王羲之】和李时珍。
扁鹊和仓公一直是中国药王庙里供奉的鼻祖，而“药王”则是对【孙思邈】的称誉。
我国现存的王府都是清代王府，其中最完整的是北京的【恭王】府，它曾经是奕訢与和珅的府第
按照古代的十二地支纪时制的规定，前日夜23时到当日1时为子时，那么，当日下午的16:30应当属于【申】时。
在殷墟王陵出土的【司母戊】鼎，代表了殷商时期青铜器制作的最高水平。
历史上，发生了四次大规模的灭佛事件，佛教称之为四次“法难”，而史学界简略地称之为——“【三武一宗】”。
大乘佛教与小乘佛教的一个重要区别是，前者把觉行圆满者都称为佛，而后者只尊【释迦牟尼】为佛。
甲骨文是刻在龟甲兽骨上的文字，记录了商代的社会情况，因都是商王占卜的记录，也称为“【卜辞】”。
公元2011年的夏历干支为辛卯，按照夏历干支纪时制，2021年的干支应为【【辛丑年】】；
“五经”的说法源于汉代太学，“四书”的说法源于南宋朱熹编撰的【《四书章句集注》】。
现存规模最大、体例最完善的大型类书是【《古今图书集成》】。
一般认为，中国佛教的第一个寺庙是【白马寺】，而道教的第一个道观是【楼观台】。
我国福建省和广东省各有一种民居建筑群入选了世界遗产名录，分别是【福建土楼/客家大围】和【开平碉楼】。
著名歌星王菲曾演唱过一首《心经》，歌词源于佛教经典《心经》。《心经》全称为【《般若波罗蜜多/般若波罗密多】心经》，全文虽只有260字，却囊括了佛教教义的要旨。
我国古代规模最大的编年体史书是【《资治通鉴》】。
中国新石器时代的【红山】文化因出土陶质裸女神像和玉猪龙而闻名，尤其是这一文化时期的【牛河梁】遗址出土了女神庙、祭坛，轰动了国际考古学界。
明清时期参加童试者，如县试、府试和院试考试合格，就成为“【生员】”，俗称秀才。
二十四史是我国古代二十四部正史，它们都属于【纪传】体史书。
已故苹果公司前首席执行官乔布斯是一个佛教徒，曾一度考虑出家为僧。他信仰的是禅宗，而禅宗起源于中国，禅宗的鼻祖就是南北朝时期来华的古印度人【达摩/菩提达摩】。
四分法是我国古代图书分类的一种方法。最初分为甲、乙、丙、丁四部，唐代后将甲部称为经部，将丙部称为【子】部。
唐代出现的一种著名的陶器采用高岭土胎，造型多样，反映了唐代多彩的社会生活，具有很高的艺术价值，这种陶器称为“【三彩/唐三彩】陶”。
1959年在河南省偃师市发现的一处重要文化遗址，被专家认为是中国最早的王朝都城遗址，这处遗址称为“【二里头】文化”。
基督教的经典是《圣经》，伊斯兰教的经典是【《古兰/可兰】经》。
明代画家【徐渭】被称为“大写意”画家。
被誉为“天下第一行书”的书法作品是【《《兰亭集序》/《兰亭序》》】。
一般情况下，学习动机和学习效果的关系【成正比或是一致的】。
【学校精神文化】是学校文化的深层结构，是校园文化的核心。
中国书画史上，将书、画、金、石结合在一起的杰出代表是清代书画家【吴昌硕】。
根据《简化字总表》【丑】，“醜”简化为。
清代出现的以满族菜为主，沿袭明代宫廷风格的菜肴，被称为“【满汉全席】”。
在中日文化交流史上，“日本遣唐使”曾经留下重重的一笔，而日本使团渡海来华访问和学习发端于【隋】代。
美国人刘易斯喜欢中国文化，偶然在电视节目中看到中国的一件古代青铜器物，其造型极其富有想象力——一匹马仰天长啸，凌空飞奔，一只脚却踏在一只鸟上。他被这件器物打动，急于了解相关情况，遂向他的汉语老师请教。假如你是这位教师，你应告诉他，这件器物就是东汉时期的【马踏飞燕】。
人们常说的“嵇琴绝响”指的是东晋的嵇康和他善奏的名曲【《广陵散》】，他在刑场上演奏这首曲子后慷慨就义。
英国学生梅伦于公历1984年2月1日23时19分出生在伦敦，这一天正是夏历癸亥年腊月三十日，按照中国传统夏（农）历，梅伦的属相应当是【鼠】。
东晋大画家顾恺之被誉为“才绝、画绝、痴绝”，作品传世摹本有【《女史箴图】图》和《洛神赋图》。
个体从生命开始到结束的全部队生过程中，生理和心理不断向积极方面变化的过程，称之为【个体身心发展】。
信息具有载体依附性、价值性、【时效性】、共享性。
程序的注释部分对程序的【编译】和运行不起任何作用。但是可以增加程序的可读性。
C语言的标识符只能由大小写字母、数字、【下划线】三种字符组成。
面向对象的程序语言主要特性是【封装】、【继承】、【多态】。
儒家思想的核心是【仁】的学说。
有意识记又叫随意识记，是指事先有【预定】的目的、任务，按一定的方法和步骤，需要做一定的【意志努力】的识记。
教育目的规定了把受教育者培养成什么样的人，是培养人的【质量】规格标准，是对受教育者的一个总的要求。【培养目标】一般是指教育目的在各级分类教育机构的具体化。
托尔曼认为，学习者有一种【期待】的内在状态，推动学习对达到目的的环境条件产生【认知】。
中小学幼儿园教师“专业标准(试行)”的基本内容包括【专业理念】和师德、专业知识、专业能力三个方面。
一般将教学目标分为【认知的目标】、【情感的目标】和【心因动作的目标】三类。
思维的基本过程是【分析】和【综合】。
技能主要包括【动作技能】和【智力技能】两种形式。
布鲁纳认为，儿童认知发展的顺序是从【动作再现表征阶段】到【肖像再现表征阶段】再到【符号再现表征阶段】。
与新教师相比,专家型教师的课时计划简洁、灵活、以学生为中心并具有【预见性】。
2014年召开的全国两会是指全国政协十二届二次会议和十二届全国【人民代表大会（人大）】二次会议。
学习动机强弱的标志是【活动水平】和【指向性】。
从教学与研究的关系看，新课程要求教师应该是教育教学的【研究者】。
《中华人民共和国未成年人保护法》第三十三条规定，国家采取措施，预防未成年人沉迷【网络】。
《中华人民共和国义务教育法》第二十六条规定，学校实行【校长】负责制。
教师以他人的高尚思想、模范行为和卓越成就来对学生进行思想品德教育。这种德育方法是【榜样法（榜样示范法、示范法）】。
根据课程任务不同，课程类型可分为基础型课程、【拓展型】课程和研究型课程。
教学方法是为完成教学任务而采取的方法。它包括教师教的方法和【学生学（学）】的方法。
新课程结构的三个基本特征是均衡性、综合性和【选择性】。
我国中小学班级工作的组织者、领导者和教育者是【班主任】。
学生诵读“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”时的想象是再造想象；诗人王勃创作该诗句时的想象是【创造想象】。
某同学沉默寡言,做事认真稳重，情感不外露，思维灵活性差，自制力强。他的气质类是【粘液质】。
根据兴趣所指向的目标，可以把兴趣分为直接兴趣和【间接兴趣】。
实质教育论认为教学的主要任务是向学生传授知识；形式教育论认为教学的主要任务是发展学生的【能力】。
班级的性质对于课堂管理有着不容忽视的作用，班级的性质主要体现在【班风】和【学风】上。
学生不是空着脑袋走进教室，教学不能无视学生的经验，而要将其作为新知识的生长点。这是【构建主义】学习理论的学生观。
《中华人民共和国义务教育法》的宗旨是【基础教育】
《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》指出，到2020年，我国教育事业基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入【人力资源强国】
意志品质中与任性相反的意志品质是【自制性】
提出需要层次理论的美国心理学家是【马斯洛】。
【遵守宪法和法律】我国公民取得教师资格的基本条件。
开汽车、打篮球、跳健美操等属于【动作（操作）】技能。
“有教无类”是【孔子】提出来的。
根据艾宾浩斯遗忘曲线，保持记忆的最好方法是【及时复习】
教学中具有敏锐的观察力、流畅的语言表达能力、严谨的思维力等多种能力，这说明教师具有良好的【教育认知水平】
【做中学】是杜威提出的为完成活动课程的教学原则。
未经分析而迅速对问题的答案作出猜测、设想或突然领悟的思维是【直觉思维】
【学习动机】是激励人们进行学习活动以达到学习目的的内在原因和内部动力。
程序中a=b的含义是【把b的值赋给a】。
将程序代码中横线上补充完整【b=c】。
程序执行后，a的值是【5】。
在程序的三种基本结构中，此程序属于【顺序结构程序设计】。
教育是年轻一代成长和社会延续写发展不可缺少的条件，为一切社会所必需，与人类社会共始终。这说明教育具有【永恒性】
发散思维的三个特征是【变通性】、【独创性】和【流畅性】。
素质教育以【提高国民素质】为根本宗旨。
【教书育人】是教师和其他专业人员的根本区别所在。
终身教育概念化和体系化的标志是【《论终身教育》】的发表。
《学记》中的“不陵节而施”体现了教学的【循序渐进】原则。
【学科课程标准】是编写教材、教学、评估和考试命题的直接依据。
教师个体在教育教学专业活动中不断发展的过程被称为【教师专业发展】。
第一个明确提出教育学应该以心理学为基础的教育家是【赫尔巴特】。
《中华人民共和国教育法》规定,受教育者享有获得【奖学金】、贷学金、助学金的权利。
【遗传素质】是人的发展的物质前提或胜利前提。
创造性的基本特征是流畅性、变通性、和【独创性】。
在创造性思维过程中，突然产生新思路、新方案的心理状态称【灵感】
印象形成中的效应包括首因效应和近因效应、刻板印象、投射效应和【晕轮效应】。
影响学习迁移的认知结构变量时【可利用性】。可辨别性和稳定（清晰）性。
佛洛伊德将人格结构分为自我、本我和【超我】三部分。
学习策略是指学习者为了提高学习的效果和效率，有意识制定的有关学习过程的【复杂的方案】。
对自己认知活动的认知和调节属于【元认知监控】。
借助内部语言在头脑中完成的智力方式叫【心智技能】。
认知结构迁移理论认为一切有意义的学习必然包括【迁移】。
短时记忆的容量是【7±2】个组块。
行动研究就是以【解决实际问题】为目的研究。
弗洛伊德的人格理论强调人是受潜意识【本能】驱动的，【幼年生活经验】决定个人今后的命运。
根据埃里克森的人格发展阶段理论，青春期人格发展的主要矛盾是【自我同一性对角色混乱】。
期末考试属于【总结性】评价。
个体对自己以及自己与周围事物关系的意识是【自我意识】。
【自然实验法】是在日常生活背景下，对人的活动中的某些条件、活动程序加以控制或改变研究人的心理活动规律的方法。
奥苏伯尔认为学生在课堂中主要的学习方式是【有意义接受学习】。
在线练习曲线中间有一个明显的或长或短的进步停顿期，叫作【高原现象】。
根据前后学习的难度差异，可以把迁移分为【垂直迁移】和【水平迁移】。
三皇五帝中“三皇”有天皇、地皇和【人皇】。
汉茂陵是汉【武帝】的陵墓，是西汉帝王陵中规模最大，修建时间最长的一座。
中国四大菜系指的是【山东菜】、【淮扬菜】、【四川菜】、【广东菜】。
满族群众的院内有一影壁，立有供神用的“【索罗杆】”。
浙江富春江是【钱塘江】上游一段，下起富阳，上至淳安，常被作为我国锦绣河山的代表。
汉族自古以来对各种宗教就采取了【兼容并蓄】的态度。
三清是道教最高层神团，分别指【玉清元始天尊】、【上清灵宝天尊】、【太清道德天尊(即太上老君)】。
《丑末寅初》为天津曲艺家骆玉笙演唱的著名鼓曲。该曲名从字面上理解指的是【凌晨三点钟】左右。
丽江坝区的纳西族群众的房屋普遍采用“【三房一照壁】”的形式。
世界上第一部巾国家编定颁布的药典是【《唐本草》】。
根据等级制度，中国古代建筑可以分为【殿式】、大式和小式三个类型。
农历新的一年里第一个月圆之夜，那一天称【元宵】节。
朝鲜族群众把六十大寿称为【回甲】节。
商代的【甲骨文】是刻在龟甲兽骨上的一种古代文字，已经是相当成熟的文字了。
我国著名漆器有北京的【雕漆】，福州的【脱胎漆器】，扬州的【镶嵌漆器】，贵州的【大方漆器】，平遥的【推光漆器】。
位于泰国曼谷的郑王庙，系供奉华侨后裔、泰王【郑信】坐像的皇家寺庙，他于1768年驱逐侵占泰国的【缅甸】国军队，复兴了泰国。
世界三大无酒精饮料分别是咖啡、可可和【茶】。
律诗的四联依次是首联、【颔联】、颈联和尾联。
“茶圣”【陆羽】写的《茶经》是世界上第一部茶叶专著。
城池由【城墙】和【护城河】两部分组成。
佛教中菩萨的“五大士”是【文殊菩萨】、【普贤菩萨】、【观世音菩萨】、【地藏菩萨】、【大势至菩萨】。
广西漓江是【西江】的二级支流。
【牛皮船】是藏族特有的水上交通工具。
清明节前两天为【寒食】节，至唐代两节合并。
在古老的华夏族逐渐形成的过程中，【黄帝】发挥了重要的作用，他被后世尊为华夏族(即中华民族前身)的“人文初祖”。
香港【宝莲】寺的天坛大佛是世界第二大露天铜佛像，仅次于无锡的【灵山】大佛。
17世纪初，皇太极将女真族更名为【满洲族】。
【东阳木雕】、【乐清黄杨木雕】、【青田石雕】并誉为“浙江三雕”。
世界上第一部茶叶专著是由我国唐代【陆羽】所著的【《茶经》】。
香港特别行政区政府最重要的行政机关有：政务司、【财政】司和【律政(可颠倒)】司。
【少林寺武术】是中国禅宗祖庭，又是武术的发祥地。
自然保护区的内部布局，一般分为【核心】区、缓冲区和【试验】一区三个部分。
公元【前六世纪】佛教创立；佛教发祥地在【印度】，创始人为【释迦牟尼】。
年的名称从周朝开始，至【西汉】才正式固定下来。
释迦牟尼在三身佛、竖三世佛和横三世佛中分别为【应身】佛、【现在】佛和【娑婆】世界教主。
【壮族】是我国少数民族中人口最多的民族。
我国的四大名绣是指【苏绣】、【湘绣】、【蜀绣】和【粤绣】。
浙江昌化鸡血石与【青田冻石】、【福建寿山田黄石】并称为，“中国印石三宝”。
上午9至11时对应的时辰是【巳】时。
中国八大菜系指的是：鲁菜、扬菜、川菜、【粤】菜、浙菜、【徽】菜、湘菜和闽菜。
为适应中央集权统治的需要，汉武帝采纳董仲舒“【罢黜百家】，【独尊儒术】”的建议，禁止传播其他各家学说。
长江中游成为游览地的三大名矶是【城陵】矶、【采石】矶和【燕子】矶。
【路南】石林被称为“造型地貌博物馆”。
滕王阁由唐洪州都督、李渊之子滕王【李元婴】所建。
中国当代三大名锦是指【云锦】、【蜀锦】、【宋锦】；其产地分别是【南京】、【成都】、【苏州】。
通常所指的长城，西起【嘉峪(关)】关，东至【山海(关)(次序颠倒为错)】关，为明长城的主要部分。
根据世界旅游组织规定，旅游是指人们为休闲、商务或其他目的离开【惯常居住地】，到其他地方访问，连续停留时间不超过【一年】的活动。
我国的“恐龙之乡”是【维吾尔】。被国际地质界誉为“古生物学圣地”的是【藏】。
中国第一大瀑布是【黄果树】瀑布。
景德镇瓷器的特点是【白如玉】、【明如镜】、【薄如纸】、【声如馨】。
唐代帝王陵墓的封土形式为【以山为陵】。
【隋朝】正式确立了以三省六部制为中央政府机构的主要部门。
能造成“柳暗花明又一村”艺术效果的构景手法是【抑景】。
武侯祠是为纪念诸葛亮而建，因诸葛亮被封为【武乡侯】，故名。
商朝最后的统治者纣王好酒淫乐。周武王时，周联合其他部落讨伐商朝，经过【牧野之战】，推翻了商朝，建立了周朝(约公元前11世纪～公元前256年)。
在古代科举考试中，最后由皇帝主持的面试称为殿试。取得前三名者称“三鼎甲”。第一名称状元，第二名称【榜眼】，第三名称【探花】。
广东肇庆星湖是一处精巧岭珑的【岩溶】峰林景区。
纳西族人民集体创作了长篇史诗【《创世纪》】，它是宝贵的历史文化遗产。
【福建的寿山石】、【浙江的寿田石】、【浙江昌化鸡血石】并称我国三大佳石。
满文是16世纪末参照【蒙古】字母创制的。
【穆斯林】是对顺服安拉的伊斯兰教徒的通称；主持清真寺教务的人称为【阿訇】。
夏历是按月亮的运行周期制定的，又叫阴历。由于历法中有节气变化和农事安排，所以又称【农历】。
全真道主要创派人【王重阳】，以道教的【《道德经》】、佛教的【《般若波罗密多心经》】和儒家的【《孝经》】为主要经典；正一道以【行符策】为主要特征。
笔墨纸砚素称文房四宝，湖笔、【徽墨】、宣纸【端砚】被分别称为文房四宝之首。
“雅丹”源于【维吾尔】语，意为“有陡壁的小丘”。
著名的”江城树挂”是【吉林市】特有的天气景观。
我国特色风味小吃有【太原】刀削面，【陕西】牛羊肉泡馍，【武汉】鲜豆皮。
佛教的标志“[*]”表示【吉祥万德】，佛教的标志也往往以【法轮】表示。
中国古代第一个享有盛誉的名医，是春秋战国后期的民间医生【扁鹊】。他精通各种医术，又总结前人方法，创造了望、闻、问、切的四诊法，几千年来一直为中国传统医学所采用。
王灵官，名王善，是【宋朝萨真人】的弟子，后成为道教护法主神，专门镇守道观山门，其地位相当于佛教的【韦驮】。
现代旅游活动由【旅游主体】、【旅游客体】和【旅游媒介】组成，三者通过【市场相互结合作用】而构成的，这三个因素被看做是旅游活动的三个基本因素。
号称世界上最长的史诗【《格萨尔王传》】，是一部藏族人民的民间流传千余年口头传说巨著。
弥勒佛常有“开口常笑笑天下一切可笑之人，【大肚能容容天下难容之事】”等楹联描绘其皆大欢喜的形象。
位于美国【纽约】市的【大都会艺术】博物馆，为世界四大博物馆之一。
在词作家中，李清照是【婉约派】代表人物，其代表作有《如梦令》。
世界上现存最大的敞肩桥是位于河北【赵县】的安济桥。
世界六大蒸馏酒分别是白兰地、威士忌、伏特加、朗姆酒、金酒和【中国白酒】。
古代帝王陵体结构的变化大致经历了三个阶段：战国、秦汉时期为【方上】，唐朝为以山为陵，明清为【宝城宝顶】。
云南省路南彝族自治县是撒尼爱情故事【《阿诗玛》】的故乡。
补子在明代出现，清代规定：文官【绣鸟】，如一品仙鹤、二品锦鸡、三品孔雀等。武官绣【绣兽】，如一品麒麟、二品狮、三品豹等。
有史记载的第一个到达美洲大陆的非美洲居民是东晋高僧【法显】
2000年是庚辰年，中华人民共和国成立50周年是干支纪年的【己卯】年；我国现正申办的奥林匹克运动会是干支纪年的【戊子】年。
中国三大佳石是指【福建寿山的田黄石】、【浙江的昌化鸡血石】、【青田冻石】。
汉代改《论语》中“何必去父母之邦”为“何必去父母之国”，主要是避汉高祖【刘邦】的名讳。
我国的藏族、蒙古族、裕固族信仰佛教中的【藏传佛教】。
旅游主体、旅游客体和【旅游介体】是构成旅游的三大要素。
殷墟出土的最具代表性的主要文物是【甲骨文】和【司母戊大方鼎】等。
维吾尔族男女都爱戴的四楞小方帽，称为“【尕巴】”。
秦作为中国西部的一个诸侯国，疆域较小，国力不盛，始终被中原诸侯鄙视。但自从实行了【商鞅变法】后，国势蒸蒸日上，很快成为战国七雄中的强国。
【1905】年，我国第一部影片《定军山》问世。
教育自身状况是教育发挥主导作用的【基础】和【前提】。
测验的难度是指测验包含的试题的【难易程度】。
短时记忆一般包括两个成分，一是【直接记忆】，即输入的信息没有经过进一步加工；二是【工作记忆】，指从长时记忆贮存中提取的正在使用的知识信息。
【程序性知识】也叫操作性知识，是个体难以清楚陈述、只能借助于某种作业形式间接推测其存在的知识。
教育目的与教育方针的关系是：【教育方针】包括【教育目的】。
所谓智力，一般指人们的认识能力，即认识客观事物的基本能力，是认识活动中表现出来的那些稳定的【心理特征】。
【道德行为】是道德观念和道德情感的外在表现，是衡量品德的重要标志。
【健康模式】的心理评估主要关注人的潜能、人的价值实现的程度、人的心理素质改善的程度。
指导教学模式与传统的讲授法十分类似，由激发、讲演、【练习】、【反馈】和迁移等环节构成。
【家庭】与学校的教育环境是影响个体创造性的重要因素。
班主任与家长通讯联系方式主要有：【书信联系】、《学生手册》或《学校家庭联系手册》联系、【电话联系】、网络联系等。
学校德育是思想教育、【政治教育】和道德教育的总称。
1957年，【毛泽东】同志在最高国务会议上提出“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育等几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。”这是我国提出的【第一个教育方针】。
专家教师具有一套检查家庭作业的【规范化】、【自动化】的常规程序。
【知识】是客观事物的特征和联系在人脑中的主观映象，它是来自反映的对象本身的认知经验。
评价/反思过程包括在教学之前对教学设计效果的【预测和评判】，在教学过程中对教学的【监视和分析】，以及在教学之后的检验和反思。
【关键期】是个体早期生命中一个比较短暂的时期，在此期间，个体对某种刺激特别敏感，过了这一时期，同样的刺激对之影响很小或没有影响。
在课后评价时，新教师比专家教师更多地关注课堂中发生的【细节】。
学习汉语拼音后对学习英语产生影响，这属于学习的【顺向负迁移】。
【戴尔】从直接具体经验到抽象经验排列了“十一”种媒体，构成一个经验锥形。
只有当教师【焦虑适中】时，才会激起教师改变课堂现状，避免呆板或恐慌反应，从而推动教师不断努力以谋求最佳课堂气氛的出现。
上课开始时，教师明确告诉学生【学习目标】，将有助于引导学生的集中注意课中的重要信息对所教内容产生预期。
【提出假设】指提出解决问题的可能途径与方案，选择恰当的解决问题的操作步骤。
反馈在操作技能的学习过程中的作用非常关键，其中【结果反馈】的作用尤为明显。
态度结构比能力结构更为复杂，因为态度除包含认知成分之外，还包含【情感成分】和【行为成分】。
所谓群体是指人们以一定方式的【共同活动】为基础而结合起来的联合体。
先学习的信息对后学习的信息的干扰，叫做【前摄抑制】。
测量主要是一种收集资料数据的过程，是根据某种标准和一定的操作程序，将学生的学习【行为与结果】确定为一种量值，以表示学生对所测问题了解的多少。
教师的教学策略包括教学事项的顺序安排、教学方法的选用、教学媒体的选择、【教学环境的设置】以及师生相互作用的设计等。
【是非题】可用于测量不同水平的教学目标。
测验是测量一个样本的系统程序，即通过观察少数具有代表性的行为或现象来【量化描述】人们心理特征。
神经性厌食可采用行为疗法、【认知疗法】予以矫正。
【强迫观念】是指当事人身不由己地思考他不想考虑的事情。
形式训练说认为，迁移是【无条件的】、【自动发生的】。
布卢姆的认知领域教育目标分类的主要依据【知识向技能转化的规律】。
学生是生活在一定的社会关系中，具有特定的【社会属性】的入。
教学环境包括【物质】环境和【社会】环境两个方面，其中前者涉及课堂自然条件、教学设施以及空间布置等。
【逻辑思维】是智慧的最高表现，因而从逻辑学中引进【运算】的概念作为划分智慧阶段的依据。
【自我同一性】指个体组织自己的动机、能力、信仰及其活动经验而形成的有关自我的一致性形象。
教师的威望是由其资历、声望与【才能】、【品德】等决定的。
在教师的知识和智力达到一定水平之后，教师的表达能力、组织能力、【诊断学生】学习困难的能力，与教学效果有较高的相关。
匹配题目包括两列词句，一列是【问题选项】，一列是【反应选项】。
价值体系个性化内分两个水平，即【概念化心向】和【性格化】。
物理学习中的审题技能的掌握可能会促进化学等其他学科的审题技能的应用，这在心理学中称【正迁移】。
焦虑症是一种与【客观威胁】不相适合的焦虑反应为特征的神经症。
在知识学习的三阶段中，应解决的主要心理问题分别是知识的【同化】、【保持】和应用。
课堂教学观摩可分为【组织化观摩】和【非组织化观摩】。
教学评价是一种系统化的持续的过程，包括确定评估目标、搜集有关资料、【描述并分析】资料、形成价值判断以及做出决定等步骤。
课堂管理的促进功能，是指教师在课堂里创设对教学有促进作用的组织良好的【环境】，激励学生潜能的释放以促进学生的学习。
学生心理健康教育中的心理评估，指依据用心理学方法和技术搜集得来的资料，对学生的心理特征与行为表现进行评鉴，以确定其性质和水平并进行【分类诊断】的过程。、
根据练习时间分配的不同有【集中练习】与【分散练习】。
“身教重于言教”是【替代性强化】的作用在教育实践中的表现。
比较主要有两种方式：【同类比较】和【异类比较】。
教师讲解的含糊不清与学生的学习成绩有【负】相关。
当有机体做出某种反应以后，呈现一个厌恶刺激，以消除或抑制此类反应的过程，称作【惩罚】。
自我体验是指个体对自己的【情感体验】，如自尊、自爱、自豪、自卑及自暴自弃等。
操作【定向】，即了解操作活动的结构和要求，在头脑中建立起操作活动的定向映象的过程。
提出假设常用的方法是算法式和【启发式】。
将“飞机——箱子”想象为“飞机穿过箱子”运用的是【视觉联想】。
根据反映活动的深度不同，知识可分为【感性知识】和【理性知识】，前者分为感知和表象两种水平，后者包括概念和命题两种形式。
当学完单词football(足球)之后，再学习ball(球)时，学生觉得很容易掌握，这种迁移叫【正迁移】。
教师成长与发展的基本途径主要有两个方面：一是【师范教育】，二是【实践训练与继续教育】。
最早研究群体动力的是心理学家是【勒温】。
在教育心理学领域最有影响的是奥苏贝尔的【有意接受学习论】和布鲁纳的【发现学习论】。这二者都重视所学内容的结构的重要性。
操作者自身的感觉系统提供的感觉反馈是【内部反馈】。
现代迁移理论中，以【安德森】等人为代表，认为如果两种情境中有产生式的交叉或重叠，则可以产生迁移。
斯金纳认为行为分为两类：应答性行为和【操作性】行为。
不管是正式群体还是非正式群体，都有群体凝聚力、【群体规范】、群体气氛以及群体成员的人际关系。
【青春期】是自我意识发展的第二个飞跃期。
【随意识记】是指没有预定目的、不需要经过努力的识记。
所谓技能，一般认为是通过练习而形成的合乎法则的【活动方式】。
教育心理学的具体研究范畴是围绕【学与教】相互作用过程展开的。
德育方法包括教育者的【施教传道】方式和受教育者的【受教修养】方式。
细目表的形式是【两维表】，一般用纵栏表示【学习结果】，横栏表示课程的内容或范围。
对问题的表征包括问题的【表面特征】和深层特征，其中【深层特征】是解决问题的关键。
1948年，世界卫生组织指出，健康应包括生理的、心理的和社会适应等方面的健康，1989年，又在健康的涵义中增加了【道德】的健康。
【学习需要】是指个体在学习活动中感到有某种欠缺而力求获得满足的心理状态，它又称学习驱力。
学生原有的知识水平或者心理发展水平对新的学习的适应性称之为【迁移】。
根据新知识与原有知识结构的关系，知识的学习可以分为【下位学习】、【上位学习】和并列结合学习。
我国最早提出启发式教学思想的是【孔子】，在国外，启发式教学始于古希腊的【苏格拉底】。
我国社会主义教育目的组成部分是【德育】、【智育】、【体育】、【美育】、【劳动技术教育】。
儿童的兴趣从起因上可分为【直接兴趣】和【间接兴趣】。
关于气质的学说有激素说、【体液】说和神经类型说，巴甫洛夫研究的【高级神经类型】是气质的生理基础。
影响人的身心发展的基本因素是【遗传】、【环境】和【教育】。
学习的迁移就其性质来说可分为【正迁移】和【负迁移】。
1922年通过了“【壬戌】学制”，它基本是参照【美国】的学制制订的，通常又称“【六三三】”新学制，是旧中国使用时间最长的学制。
赫尔巴特试图以心理学“【统觉】”原理来说明教学过程。认为教学过程是新旧观念的联系和【系统化】的过程。
考试评分常用的记分法有【百分制】和【等级制】两种。
【性格】指个体在生活过程中形成的对现实的稳定的态度以及与之相适应的习惯化的行为方式，是人格的核心。
布鲁纳主张学习的目的在于以发现学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。因此，他的理论常被称为【认知—结构论(或认知发现说)】。
基础性课程是一种注重学生【基础】能力培养的课程。
情感具有【调节行动】功能和【信号交际】功能。
如果学生把教师看做是【模范公民】，教师必须言行一致、幽默、开朗、守纪律等。
皮亚杰认为，适应包括【同化】和顺应两种作用和过程。
对学习迁移现象最早做出系统解释的是【形式训练说(或官能说)】。
现代迁移理论认为，迁移的产生是由【外界物理环境】、【社会环境】与【主体因素】共同决定的。
区别冲动与沉思认知方式的标准是【反应时间】与【精确性】。
直观教学的基本形式有实物直观、【模象】直观和【语言】直观等形式。
【直观】是理解科学知识的起点，是学生由不知到知的开端，是知识获得的首要环节。
个体的智力水平是其【先天禀赋】和【后天环境】相互作用的结果。
主题班会的组织一般包括【确定主题】、精心准备、具体实施和【效果深化】等几个阶段。
测验的难度是指测验包含的试题【难易程度】。
常用的记分法有【百分制】和【等级制】两种。
社会文明的程度、社会发展和进步的速度，主要取决于【人的素质】。
【学习准备】是指学生原有的知识水平和心理发展水平对新的学习的适应性。
服从是指在权威的命令、社会舆论或群体气氛压力下，放弃自己的意见而采取与【规范要求】一致的行为。
关系转换说的代表人物是【苛勒】，他强调【顿悟】是学习迁移的一个决定因素。
迁移是习得的知识、技能与行为规范向【能力与品德转化】的关键环节。
根据干扰理论，产生遗忘的干扰主要有【前摄抑制】和【后摄抑制】。
从众是指人们对于某种行为要求的依据或必要性缺乏【认识与体验】，跟随他人行动的现象。
认同实质上就是对榜样的【模仿】，其出发点就是试图与榜样一致。
在教师的聘用上，我国目前实行的是【教师资格制度】。
【教学程序】是使有效的教材发挥功效的最直接的环节。
智力是学习成绩的一个可靠的预测指标，它主要影响学习的【速度】、【数量】、【巩固程度】和【学习的迁移】。
特殊教育必须注意【内容】、【技能】和【环境】的变革。
知识的理解主要是通过【直观】和【概括】两个环节来实现的。
儿童在【3】岁以后，自我意识的发展进入社会自我阶段。
【练习】是指学生在教师指导下巩固和运用知识、掌握技能和技巧。
教育心理学为实际教学提供了一般性的【原则】或【技术】。
环境包括【物质环境】和【精神环境】。
20世纪60年代，西方教育心理学比较注重【结合教育实际】，注重为【学校教育】服务。
谈话法可分【复习谈话】和【启发谈话】两种。
一名教师是否能够较好地履行教师角色，根本上还在于教师的【专业素养】。
基础型课程是一种注重学生【基础】能力培养的课程。
在教学过程中，教师设计【教学情境】，组织【教学活动】，与学生进行信息交流，从而引导学生的理解、思考、探索和发现过程，使其获得知识、技能和态度。
能否有效地提出假设，受【个体思维的灵活性】与已有知识经验的影响。
知识学习过程一般包括【知识的理解】、知识保持和【知识的应用】三个阶段。
学习期待就其作用来说就是【学习的诱因】。
依据个人心理活动倾向于外部还是内部，把人的性格分为【外倾型】与【内倾型】两类。
依据布卢姆的教育目标分类，情感领域的教学目标根据价值内化的程度分为接受、反应、形成价值观念、【组织价值观念系统】、【价值体系个性化】五个等级。
教学策略指教师采取的有效达到【教学目标】的一切活动计划。
学生个人档案是最常见的，其内容最常见的形式有【文字表达式】和【表格调查】两种。
人们一般倾向于根据问题是否界定清晰而分为两类：【有结构的问题或者界定清晰的问题】和【无结构的问题或者界定模糊的问题】。
认同实质上就是对榜样的【模仿】，其出发点是试图与榜样一致。
道德情感从表现形式上看，主要包括三种：直觉的道德情感、【想象的道德情感】、【伦理的道德恃感】。
班杜拉的大量实验表明，【榜样】在观察学习过程中起到非常重要的作用。
态度是通过【学习】而形成的，无论是对人还是对事，各种态度都是通过【个体与环境】相互作用而形成或改变的。
归因即对自我行为的原因分析，包括三种成分：内外源、【稳定性】和【控制性】。
根据记忆贮存时间的长短，可以把记忆分为【感觉记忆】、【短时记忆】和长时记忆三种类型。
班杜拉的社会学习理论以及大量的实践经验都证明，社会学习是通过【观察】和【模仿】而获得的。
【伦理道德】是道德发展的最高阶段。
依从阶段的行为主要受控于外在压力，而不是【内在的需要】。
根据研究，【初中二年级】是品德发展的关键时期。
态度的行为成分是指准备对某对象做出某种反应的【意向盛意图】。
【性格化】即将各种价值观组织成一个内在和谐的系统之内，使之成为个人性格的一部分。
按照维果茨基的观点，学生在有指导的情况下，借助成份帮助所能达到的解决问题的水平与独自解决问题所达到的水平之间的差异就是【最近发展区】
根据斯金纳的强化观，教育中使用的“警告”，属于【负】强化。
美国心理学家桑代克1903年前后著书的教育心理学，主要探讨了人的本性、个性差异与【学习心理】三大问题。
贾德认为，迁移的关键是学习者能对不同学习活动中的【共同原理进行概括】
马斯洛认为每人都有七种基本需要。由于它们的主要作用和特点不同，这些需要又可分别归属于缺失需要和成长需要，其中，自尊的需要就归属于【缺失】需要。
研究认为，最佳的过度学习，是学习的熟练程度达到【150％】的学习。
根据埃里克森对人格发慌的阶段划分理论，青少年期人格发展的基本任务是发展或建立【自我同一感】
教师的教学能力可分为：教学认知能力、教学操作能力和【教学监控能力】
课堂教学中常用的知识直观方式有：实物直观、模像直观和【言语直观】
在研究性学习中，学生学会的不仅是知识，更重要的是【探究学习】，如学会如何解决问题、如何评价问题解决的途径以及如何批判性地思考等。
根据学生在课堂上表现出来的注意、情感、意志、定势与思维等状态水平，可以将课堂气氛分为积极的、消极的和【对抗的】三种。
根据问题的结构特点，学科学习中的问题主要属于【结构良好】问题。
卢家梅等指出，中学生心理健康问题具有【隐匿性与突发性】、多元性与单一性、无知性与盲目性等特点。
根据创造产品的价值意义，可将创造分为真创造与【类创造】
道德情感是伴随道德认识而产生的一种内心体验，对于青少年来说，义务感、【责任感】和羞耻感尤为重要
在学习的策略教学中，教师重视引导学生将新策略与其头脑中的有关知识整合起来，以便能在新的情境中灵活、熟练的运用，这是遵循了策略教学的【内化性】原则。
迈克卡等人将学习策略主要分为认知策略、【元认知策略】以及资源管理策略。
在知识学习中，正例通常包含了事物的【本质】特征。
教学测评可分为【诊断性评价】、形成性评价和总结性评价。
“北京小平原”内最早的城市【燕】和【蓟】是商周时期北京地区的两个封国的名称，也是有史记载北京地区最早的城市名称。
大觉寺位于海淀区阳台山麓，初名【清水】院。辽代所立燕京天王寺沙门延撰的【《阳台山清水院艺经记》】碑文。
大钟寺的正名叫【觉生寺】，永乐大钟是永乐皇帝根据【唯功大者钟大】祖宗成法下令铸造的。
【金中都】时期是北京地区成为北方政治中心的开始，也是【兴建皇家园林】的开端和奠基时代。
1924年太庙改为【和丰公园】；社稷坛改为【中央公园】。
皇史宬是我国保存最完整的【皇家】档案库，正殿是北京著名的无梁殿之一。它是古代【金匮石室】典型建筑。
【牛街清真寺】寺是北京历史最悠久、规模最大的伊斯兰教清真寺，始建于【辽】代。该寺采用了我国古建筑【木结构】的传统形式，而在具体的装饰上又带有浓厚的伊斯兰教建筑的【阿拉伯】风格。
【天宁寺】塔是北京地区最古老的佛塔，为【辽】代建造的一座中国密檐式砖塔，也是北京现存的古建筑之一。
后晋石敬瑭遣使向契丹献【燕云】十六州图籍。辽有五京：皇都上京【临潢府】、中京【大定府】、东京【辽阳府】、南京【析津府】、西京【大同府】。
社稷坛在辽金时代的【兴国寺】故址上兴建的，明清两代帝王祭祀【社神】和稷神的地方。
日伪时期，在东西长安街两端开了【启明门】和【长安门】，抗战结束口改为【建国门】和【复兴门】。
周武王灭商(公元前【1046】)后，作为北京湾内有文字记载的建城的开始。西周初年“燕”都的位置在今天北京西南房山区【琉璃河镇董家林】村。而“蓟”城的位置则在今天北京市区西南部以【广安门】为中心周围20余里的地方。
明朝时北京行政区内城中两县以【中轴线】为界，外城以【南新华街】为界。
元朝确定京城子午线，作为城市【中轴线】，南起【丽正门】，穿过皇城的棂星门，宫城的崇天门、厚载门，经万宁桥直达【中心阁】。
民国时期，北平的西式建筑和仿古建筑有所增加，如【北京饭店】、【协和医院】、【北京图书馆】、【燕京大学】、【辅仁大学】等。
清朝定鼎北京之后，统治者以【拱卫皇居】名誉，实行【旗民分城居住】制度。
元大都的宫城主体建筑由处理朝政的【大明殿】和寝宫【延春阁】组成。
智化寺最初是【王振】的家庙，寺内保存了最为古老的【京音乐】。
据史料表明，“【北京人】”已经懂得使用火，开始吃熟食。
在清代的“三山五园”中，修建最早的是【畅春园】，最大的是【圆明园】。
碧云寺内的罗汉堂是仿【杭州净慈寺罗汉堂】而建，室内共有罗汉【508】尊。
1913年在天安门东西两侧皇城上开了【南池子】、【南长街】两个门，1916年袁世凯在宝月楼下开【新华】门。
自清代雍正起，【园居】逐渐成为一种宫廷习尚，乾隆年间在香山行宫的基础上建造了【静宜园】。
太庙占地14万平方米，平面呈长方形，为了突出【祭祖】的主旨，建筑布局采用传统的【中轴对称】形式。
导游人员要为客人(旅游者)和被服务者排忧解难，旅游者可以挑剔、苛求，可以借故出气，还可以投诉，但导游人员却不能意气用事，而要始终坚持处事有【理】、有【利】、有【节】，坚持【求同存异】、【不卑不亢】的原则。
旅行社与其他旅游接待单位是【平等】的，通过协议组合在一起，各自有明确的职责。但他们之间的关系应是【相互配合】、【相互依存】、【长期协作】的关系。
高质量的旅游服务应是【有形】和【无形】的有机结合，是【功能服务】和【心理服务】的和谐统一。
在我国境内设立办事处的国际救援组织有：AEA【亚洲急救中心】和SOS【欧洲急救中心】。
“岳”之名由【帝王】封赐，是古代帝王登基后举行盛大的【封禅大礼】之地，天子到“岳”之山顶筑台燔火祭天为【封】，“岳”之山麓祭地为【禅】。
台是一种露天、表面较为平整的开放性建筑。建在山顶高处的台称【天台】，建在山坡的台称【叠落台】，建在悬崖陡壁的台称【挑台】，建在水边的台称【飘台】。
商周时期的【巫】和【史】是中国古代最早的知识分子，【巫】偏重鬼神，擅长歌舞音乐和医治疾病；【史】偏重人事，负责记人事、观天象，对典章制度更为熟悉。
补子在明代出现，清代规定：文官【绣鸟】，如一品仙鹤、二品锦鸡、三品孔雀等。武官绣【绣兽】，如一品麒麟、二品狮、三品豹等。
“童话世界”九寨沟，景色之美首在瀑布，其中最大的【诺日朗】瀑布，是罕见的“森林瀑布”。
江南园林以【苏州园林】为代表，岭南园林以【广东四大名园】为代表。
京杭大运河北起【北京】，南到【杭州】，纵贯【北京】、【天津】、【河北】、【山东】、【江苏】、【浙江】6省，沟通【海河】、【黄河】、【淮河】、【长江】、【钱塘江】五大水系，全长【1794】千米，是世界上最长的人工河道。【杭州】至【扬州】的古运河已成为特色旅游线路。
都江堰位于【四川成都岷】江上，【公元前227年由秦蜀郡太守李冰】主持修建，是世界上年代最久，但仍在发挥作用的水利工程。
灵渠位于广西兴安县境内，由【秦朝史禄】主持修建，它连接【湘】、【漓】二江，沟通【长江】、【珠江】水系，又名【湘桂运河】。
我国地势【西高东低】，地形【复杂多样】。我国地形另一个显著特征是【山区】面积广大。
红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎萌木本植物群落，素有【海上森林】之称。
重大事故，是指一次事故造成旅游者【死亡或重伤致残】，或旅游者重伤致残，或经济损失在【或经济损失在10万至100万(含10万)元者】。
轻微事故，是指一次事故造成旅游者【轻伤】，或经济损失在【1万元以下者】。
当遇到泥石流时，切勿与泥石流同向奔跑，而要向与泥石流流向【垂直】的方向逃生。
遗失的如果是在国外办理了财产保险的物品，要在公安局出入境管理处办理【《财产报失证明》】
丢失的如果是贵重物品，失主应该持报失证明、本人护照或其他有效身份证件到北京市公安局出入境管理处填写【《失物经过证明》】，丢失的如果是入境时向海关申报的物品，失主应出示【《中国海关行李申报单》】，
五岳分别是【东岳山东泰山】、【西岳陕西华山】、【中岳河南嵩山】、【北岳山西恒山】、【南岳湖南衡山】。
西方园林追求的是人工几何美，重在表现人为力量，称【几何规则式园林】。中国园林称【自然山水式园林】，中国造园的基本法则是“【有定法】，【无定式】”。
八卦相传为【伏羲】所创，【周文王】推演为64卦。
一般事故，是指一次事故造成旅游者【重伤】，或经济损失在【1万至10万(含1万)元者】。
对于重大安全事故的处理原则是由【事故发生地的人民政府】牵头协调有关部门，以及事故责任方及其主管部门负责处理，必要时可成立【事故处理领导小组】。
特大事故，是指一次事故造成旅游者【死亡多名】，或经济损失在【或经济损失在100万元以上者】。
北宋时期，【四川】地区出现了【交子】，这是世界上最早的纸币。
在西方世界，尤其是在社会交际场合，处处显示出“【女士优先】”的原则，男性导游员应注意相关必要的礼节礼貌。
古代最早的医学分科见于【周礼】，传统的【五行】学说也被应用于医学诊断。
清代的书法，“【馆阁体】”盛行，严谨有余而【生气】不足，故成就突出、独树一帜者较为罕见。
乘坐沿海和长江客轮，旅客可携带免费行李【30】千克，持儿童票和免费票儿童可带【15】千克，每件行李的体积不超过【0.2】立方米，长度不超过【1.5】米，重量不超过【30】千克。乘坐其他内河客轮，免费携带的行李分别为【20】千克和【10】千克。
在旅游过程中，若有可能发生危及旅游者人身和财产安全的情况时，导游人员应向旅游者做出【真实说明】和【明确解释】，并采取有效的防范措施，决不在紧要关头【临阵逃脱】。
记载的最早类书是曹魏的【皇览】，现存最早类书是唐代【北堂书钞】以及其后的《艺文类聚》。
礼节、礼貌的核心是【尊重人】。
中国门宦制度是一种伊斯兰教的【神秘主义】与【中国封建宗法制度】相结合的封建家族式的神秘主义宗教制度。
10加仑＝【45.46】公升
韦驮周统东、西、南三洲护法事宜，保护出家人，护持佛法，故称【“三洲感应”】，手持【法器金刚杵】。
东汉顺帝时，张陵在四川鹤鸣山，奉【老子】为教主，以【《道德经》】为主要经典。
在我国的历史上夏王朝建立以前曾有三皇、五帝。三皇为【天皇】、【地皇】、【泰皇】。五帝即【黄帝】、【颛顼】、【帝喾】、【尧】、【舜】。
“年”的本义是【庄稼收获一次】；古代纪年通常用干支，此法源于【西汉】时期，通行于【东汉】时期。
旅客携带中药材、中成药出境，前往国外的，总值限人民币【300】元，前往港澳地区的，总值限人民币【150】元；寄往国外的中药材、中成药，总值限人民币【200】元；寄往港澳地区的，总值限人民币【100】元。
头等舱：【F】；公务舱：【C】；普通舱：【Y】；经济舱：【K】。
孔子学说的核心是【仁】，现实生活中又重【人事】轻【鬼神】。
信用卡按流通范围，可分为【国际卡】和【地区卡】。中国的银行发行的外汇信用卡，例如中国银行的外汇长城万事达卡，是【国际卡】卡，而人民币信用卡都是【地区卡】卡。
航空旅客随身携带物品的体积不超过【20×40×55厘米】厘米，重量不超过【5千克】千克。
随成人乘火车旅行，身高【1.1-1.4】米的儿童可购半价客票、加快票和空调票。【1.1】米以下的儿童可以免费乘火车旅行，但一名成人只能免费带【1名】儿童，超过的人数应购买【儿童票】。
朝功，即朝觐。朝觐者必须【受戒】，经过朝功者，在名字前冠以【哈吉】以示荣誉。
佛像的胸部，往往有右旋卐或是左旋卍的标志，表示【吉祥万德】。佛教标志也往往以【法轮】表示，因为佛法如车轮，摧破众生烦恼。
【1949】年【9】月【27】日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过决议，以【《义勇军进行曲》】为代国歌。其诞生于民族危亡关头的1935年，由剧作家【田汉】作词、聂耳作曲，是以抗日救亡为题材的电影【风云儿女】的主题歌。【1982】年【12】月【4】日，第五届全国人大第五次会议决定其为中华人民共和国国歌。
我国水上运输分为【沿海航运】和【内河航运】两大类。
兑换外币后，旅游者应妥善保管银行出具的外汇兑换证明，该证明有效期为【六个】月，旅游者若在半年内离开中国，而兑换的人民币没有花完，可持护照和水单将兑换成外币，但不得超过【水单上注明的】的金额。
乘坐火车免费携带行李的重量及尺寸，儿童，包括免费儿童【10】千克，外交人员【35】千克，其他旅客【20】千克。物品的长、宽、高之和不超过【160】厘米，竿状物品不超过【200】厘米。
机票持成人票或儿童票的客人，每人可免费托运行李：头等舱【40】千克，公务舱【30】千克，经济舱【20】千克。持婴儿票的旅客【无免费】行李额。
5码＝【15】英尺
来自传染病疫区的人员须出示有效的【国际预防接种证书】；无证者，国际卫生检疫机关将从他离开的感染环境时算起实施【6】日的留验。
军旗，是指象征军队或建制的旗帜。中国人民解放军军旗为【红】色，上缀金黄色的五星及【八一】两字，表示中国人民解放军自【1927】年【8】月【1】日，【南昌】起义以来经过艰苦卓越的长期斗争，终于在党的领导下取得了中国革命的伟大胜利。陆军为【草绿】色，海军为【蓝白条相间】色，空军为【天蓝】色。
海关验收进出境旅客行李物品，以【自用合理数量】为原则。
国旗的每颗小星又各有一角对着大星中心，形成【众星拱辰】格局。
旅行支票是【银行】或【旅行支票公司】，为方便旅行者，在旅行者交存一定金额后签发的一种面额【固定】、【没有指定的付款人】和【付款地点】的定额票据。
摄氏37度＝华氏【98.6】度
【1949】年【9】月【27】日，全国政协第一届全体会议的全体代表通过决议，选定了由【曾联松】设计的五星红旗为中华人民共和国国旗。
3克拉＝【0.6】克
华氏104度＝摄氏【40】度
【1942】年【4】月【28】日，中共中央政治局对中国共产党的党徽样式做出决定：“中共党旗样式宽阔为【三】与【二】之比，左角上有斧头镰刀，无五角星。“党旗的旗面为红色，象征【革命】，旗面左上角为黄色的锤子和镰刀，是【工人】和【农民】标志。
中国旅游业的标志为【1985】年确定的“马超龙雀”。“马超龙雀”，是【1969】年在【甘肃威武】出土的东汉时期的一件青铜器。
【1950】年【9】月【18】日通过的国徽形状呈【圆形】形，“中间是五星照耀下的天安门，周围是谷穗和齿轮”。
天坛图案为“北京”二字上下叠写的艺术形式，其下的长城城堞则由【旅游】两字汉语拼音第一个字母【LY】组成。
首都金融总体空间布局是【一主一副三新四后台】。
2008年北京奥运会为【第29届】届奥运会，但历史上只举办过【26届】届奥运会。
奥运公园内有极少见的一座【求晴不求雨】的【收水】龙王庙。北京奥运会期间作为【奥运村村长园】。
【1934年】年，国际奥委会决定，奥运会期间从开幕到闭幕，【主会场】要燃烧奥林匹克圣火，火种必须采自希腊的古奥运遗址【奥林匹亚】，以【火炬接力的形式】传到主办城市。
1896年，第一届奥运会开幕式上，【希腊】合唱团演唱了【《奥林匹克圣歌》】，国际奥委会【1958年】年确定，以此歌作为奥林匹克运动会会歌。
奥运会会徽是运动会的徽记，也称为【奥运会会标】，而且还要反映出【东道国】和奥运会主办城市的特征。
奥运会会旗以【白色】为底，象征【纯洁】。五环颜色分别为【蓝】、【黄】、【黑】、【绿】、【红】象征【五大洲】。
现代奥运会的创始人是【法国人】国人【皮埃尔·德·顾拜旦】。决定每【4年】年举办一届奥运会，【1896年】年在雅典举办第一届现代奥运会，任命希腊诗人【泽麦特里乌斯·维凯拉斯】为国际奥委会第一任主席，【顾拜旦】任秘书长。
1992年第25届奥运会上实现了【冲击第二集团首位】目标，在2004年的28届奥运会上一举夺得【32枚】枚金牌，实现了金牌总数在参赛国家和地区中均名列【第2】的历史性飞跃。
王灵官，名王善，是【宋朝萨真人】的弟子，后成为道教护法主神，专门镇守道观山门，其地位相当于佛教的【韦驮】。
北京奥运会会徽【中国印·舞动的北京】。
【国家体育场】是第29届奥运会的主会场，根据其设计样式，被称为【鸟巢】。
周口店北京人遗址挖掘时，在【鸽子堂】东壁发现了一个深达数米的山洞，从中发掘出百余块【古动物化石】。
外语教学与研究出版社办公楼大厅内的亚里士多德和孔子的塑像以及墙面上用小红泥烧制的多国文字——“【记在人类文明】、【沟通世界文化】”，体现了东西方化交流的主题。
北京奥运会吉祥物由5个拟人化的娃娃组成，统称【福娃】，分别叫【贝贝】、【晶晶】、【欢欢】、【迎迎】、【妮妮】。
新东安市场南北两个大型商场与沿步行街西侧的精品店组成“【哑铃式】式”布局。
【国家游泳中心】是北京市政府制定的唯一的一个由港澳台同胞和华人、华侨捐资建设的标志性奥运场馆。
中关村所在的【F型】形地带，习称“电子一条街”外国人称它为推动中国现代化的【硅谷】。
我国已先后有31处被评选列入《世界遗产名录》，其中北京有【6处】处，分别是【长城、故宫、周口店北京人遗址、颐和园、天坛、明十三陵】，【北京】是世界上文化遗产最多的城市。
中央广播电视塔于【1990年】年的第十一届亚洲运动会前夕整体亮相，总建筑面积6万平米，塔高【405米】米，具有抗御【九级】级地震的能力，该造型设计寓意中央广播电视塔是“【首都的一盏明灯】”。
2008年北京奥运会的垒球、足球等五项比赛项目都将在【国家奥林匹克体育中心】进行。
截止到2008年底，北京市共有市级文物保护单位【224处】处。
亚运村位于京城北郊，是为了迎接第【第11届】届亚洲动动会的举行。
物质文化遗产保护要贯彻【保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理】的方针；非物质文化遗产保护要贯彻【保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展】。
宋庆龄故居最早在康熙年间为武英殿大学士【纳兰明珠】邸宅的一部分，乾隆朝时，为文华殿大学士【和珅】别院。1961年【周恩来总理】批示改建成宋庆龄同志的主要起居场所。
国务院从1961年－2001年，分【6批】批公布了国家级文物保护单位名单，北京共有【98处】处名列其中。
2006年初，国务院决定每年【6月】月的【第二个星期六】为我国的“文化遗产日”。
鲁迅原名【周树人】，字【豫才】，中国现代文学史上第一篇白话小说【狂人日记】，这是鲁迅先生在京的最后一处寓所，是【4个】故居中保存最好、目前唯一对外开放的故居。
1895年日本强迫清政府前签订丧权辱国的【《马关条约》】，康有为依靠光绪皇帝发动有名的【公车上书】，他还在会馆内创办报刊【《中外记者》】。故居内现存重要石刻【《南海会馆碑记》】等，吸引游人前去怀古追昔。
东岳庙是【道教张道陵正一派】在华北地区的【第一大】大型道观，始建于【元代】。
中关村是中国最大的智力密集区，【1988年】年在此建立了中国第一个国家高新技术产业开发区。
中关村科技园现已经形成一区【多园多基地】的发展格局。
纪晓岚名【昀】，字【晓岚】，晚号【石云】，他主持编纂的【《四库全书》】被成为“千古巨制、文化渊籔”晚年著有【《阅微草堂笔记》】24卷。
孙中山名【文】，字【德明】，号【日新】。
北京CBD这以概念在【1993年】年国务院批准形成。
梅兰芳本名【澜】，又名【鹤鸣】，艺名【兰芳】，祖籍【江苏泰州】。是著名的京剧表演艺术家，名列【四大名旦】之首。
北京经济技术开发区成为北京吸纳【高新技术企业】、吸纳【跨国公司投资】吸纳【大型骨干工业企业】的重要基地。
老舍原名【舒庆春】，字【舍予】，其代表作为【《茶馆》《骆驼祥子》《四世同堂》】等。
茅盾在1921年与叶圣陶等人成立新文学运动中最早的文学团体【文学研究会】。
郭沫若故居院门额上横悬的“郭沫若故居”金字木匾为【邓颖超】所提。
梅兰芳纪念馆由【邓小平】题写匾额。
1951年，老舍被北京市人民政府授予【人民艺术家】的称号。
茅盾原名【沈德鸿】字【雁冰】祖籍【浙江桐乡人】。
蔡元培字【鹤卿】号【孓民】，蔡元培故居为他出任【北京大学校长】时在北京的住所。
金融街南北长约【1700米】米，东西宽约【600米】米，元代称为【金城坊】。
纪晓岚故居是一所两进四合院，原名【阅微草堂】。
【中关村科技园区】是1988年5月经国务院批准建立的中国第一个国家级高级技术产业开发区。
1925年孙中山的遗体在行宫停放3天，接受吊唁。后移至中央公园接受北京各界人士瞻仰吊唁。1928年为了纪念孙中山先生，将该拜殿改为【中山堂】，原中央公园亦改名为【中山公园】。
宋庆龄大门旁悬挂的“中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志故居”金字大匾为书法家【舒同】题写。
奥林匹克运动会起源于古希腊【奥林匹亚地区】举行的祭神竞技赛会。公元前【776年】年，古希腊人在位于雅典城西南的圣地【奥林匹亚】举办了第一届古希腊运动会。之后，这种赛会每【4年】年举办一次。因为地点在奥林匹克，所以也称【古代奥林匹克运动会】。
鲁迅故居北房共有4小间，北房后边又接出去一间小屋，鲁迅将它称为【绿林书屋】，人们则叫它【老虎尾巴】。
教育【互民主化】是对教育专制性、等级化和特权化的否定。
迁移产生的基本前提条件是学习者是否拥有相应【知识背景】
在一门课程或教学活动结束后进行的评价叫做【总结性】评价。
错觉是对客观事物的一种不正确的、歪曲的【知觉】。
课堂教学环境包括课堂【物理】环境和课堂社会环境两个方面。
儿童在知道“青菜”、“萝卜”等概念后，再学习“蔬菜”这一概念，属于【上位】学习。
在概念形成过程中，【变式】和比较起着重要作用。
正式群体的发展经历了【松散群体】、联合群体和集体等三个阶段。
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于德国哲学家【赫尔巴特】。
【教学组织形式】是指为完成特定的教学任务，教师和学生按一定的要求组合起来进行活动的结构。
集中体现柏拉图教育思想的代表作是【《理想国》】。
在丰富的教学实践基础上，把学习过程概括为学——思——行的统一过程的学者是我国古代的教育家【孔子】。
小学低年级儿童的有意注意缺乏【自觉性】。
广义的学习是指人和动物在生活过程中，凭借经验而产生的行为或行为潜能的【相对持久】的变化。
温故而知新说明了迁移中的【顺向】迁移。
再认和再现的区别在于【保持程度】上的不同。
课堂常规是每个学生必须遵守的【最基本】的日常课堂行为准则。
一公斤棉花轻于一公斤铁，是因为【形重】错觉。
儿童多动症是常见的以【注意缺陷】和活动过度为主要特征的行为障碍综合症。
技能可分为操作技能和【心智】技能。
通过一定的榜样来强化相应的学习行为或学习行为倾向，称为【替代性强化】。
学习动机的基本成分是学习需要和【学习期待】。
研究表明，皮亚杰所揭示的思维发展的阶段性是普遍存在的，思维发展的【顺序】是不可改变的。
小学儿童的交往对象主要是【父母】、教师和同伴。
中等程度的【动机】激起水平最有利于学习效果的提高。
根据学生的心理发展具有定向性和顺序性的特征，在教学中应遵循【循序渐进】原则。
一般来说，概念或规则的反例传递了最有利于【辨别】的信息，正例则传递了最有利于【概括】的信息。
概念是人脑反映事物【本质属性】的思维形式。
皮格马利翁效应说明了【教师期望】的预言效应。
采用性格量表测量学生，如果这次测量结果与六个月前、三个月前的结果基本相当，说明该测验的【信度】较高。
表明遗忘进程与时间延续关系的曲线是【艾宾浩斯遗忘】曲线。
态度是通过学习而形成的，是影响个人的【行为选择】的内部状态或反应的倾向性。
人的学习是指在社会生活实践中，以【语言】为中介，自觉地、积极主动地掌握社会的和【个体】的经验过程。
元认知是【对认知的认知】，即对认知过程的知识和观念与对认知行为的调节与控制。
世界卫生组织(WHO)在1989年指出，健康应包括生理健康、【心理健康】、【社会行为】和道德健康。
自我意识包括自我认识、【自我体验】和【自我监控】三种成分。
看见路上的垃圾便绕道走开，这属于【逃避】条件作用。
研究表明，大多数9岁以下儿童及少数青少年处于【前习俗】道德水平。
教育心理学是研究教育情境中【学与教】的基本心理规律的科学。
西周以后，学校教育制度已经发展到比较完备的形式，教育内容上形成了以【礼乐】为中心的文武兼备的六艺教育。
古希腊【雅典】教育的目的是培养有文化修养和多种才能的政治家和商人，注重身心的和谐发展，教育内容比较丰富，教育方法也比较灵活。
大多数心理学家都认为，任何问题都含有给定的条件、【要达到的目标】和【存在的限制或障碍】三个基本成分。
测验项目对所测量属性或品质的区分程度和鉴别能力，称为【区分度】。
各种发明创造都可以看做是【创造性】问题解决的典型例证。
先秦时期以墨翟为代表的墨家与儒家并称【显学】。
皮亚杰的研究表明，在10岁以前，儿童的道德主要处于【他律道德】发展阶段。
心智技能与操作技能相比，具有以下三个特点：【对象具有观念性】，执行具有内潜性，【结构具有简缩性】。
《义务教育法》规定，义务教育可以分为【初等】教育和初级中等教育两个阶段。
童年期儿童心理发展的特征表明，小学生记忆的主要方式是【形象】记忆。
《学记》指出，“时教必有正业，退息必有居学”，说明古代学校既有正课学习，又有【课外活动】。
在近代教育史上，【实质教育】论者强调教学的主要任务在于传授给学生对生活有用的知识，至于学生的智力则无需进行特别的培养和训练。
布卢姆认为最低水平的认知学习结果是【知识】，最高水平的认知学习结果是【评价】。
根据课程的任务划分，【研究型】课程注重培养学生的探究态度和能力。
《儿童权利公约》中所确定的基本原则是：儿童利益最佳原则、尊重儿童【尊严】原则、尊重儿童观点与意见原则、无歧视原则。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有个别教学制、班级授课制、【分组教学】制、设计教学法和道尔顿制。
马斯洛提出人有七种基本需要，最高级的是【自我实现】需要。
小学在美育方面的要求是：初步具有广泛的兴趣和健康的爱美情趣，培养【审美】能力。
《义务教育法》规定，实施义务教育所需事业费和基本建设投资，由【国务院】和地方各级人民政府负责筹措，予以保证。
概念学习的心理机制主要有两种，一是概念形成，一是【概念同化】。
【区分度】是指一个测验对考生的不同水平能够区分的程度，即具有区分不同水平考生的能力。
教师备课要写好三个计划：【学年教学进度】计划、单元计划、课时计划。
【锻炼】法是指有目的地组织学生进行一定的实际活动以培养他们的良好品德的方法。
【课程设计】是指课程结构的编制，既包括课程体系结构整体的编制，也包括具体课程的编制。
只有通过【操作整合】动作的初步概括化才得以实现。
教育学作为一门学科的建立开始于教育家【夸美纽斯】。
影响迁移的主要因素相似性、原有认知结构和【心向与定势】。
从认知心理学角度将知识分为【陈述性知识】和程序性知识。
影响学习准备的最主要因素是【成熟】和【学习】。
自我意识的发展包括【生理自我】、【社会自我】和【心理自我】三个阶段。
智力是指个人在认知过程中表现出来的认知能力系统，其中【思维能力】是智力的核心。
根据埃里克森的理论，中学生处于人格发展的【建立个人同一性】阶段。
智力的核心是【抽象思维能力】。
心理发展是指从出生、成熟、衰老直至死亡的整个生命进程中所发生的一系列【心理变化】。
【态度】是通过学习而形成的影响个体的行为选择的内部准备状态或反应的倾向。
【元认知知识】是对有效完成任务所需的技能、策略及其来源的意识。
按照维特罗克的模式，学习过程不是先从感觉经验本身开始的，而是从对这一经验的【选择性注意】开始的。
程序教学是基于操作性条件反射和【适时强化】的原理而设计的教学模式。
处于不同概括水平的经验之间的相互影响叫做【垂直迁移】。
加涅的学习结果分类为智慧技能、认知策略、言语信息、【动作技能】和态度五个方面。
在认知方式上，【赫尔曼·威特金】把受环境因素影响大者称为场依存性，把不受或很少受环境因素影响者称为场独立性。
通州小楼饭庄是目前北京市建筑面积最大的清真餐馆，小楼食品初以【馅饼】出名，后以【烧制鲇鱼】而闻名。
全身松弛训练是由【雅各布松】首创。
小学德育目标确立的依据有：我国社会发展提出的新要求，教育目的中总的规定，儿童【身心发展】的特点与规律等方面。
【从众】是指人们对于某种行为要求的依据或必要性缺乏认识与体验，跟随他人行动的现象。
山楂又名红果，在密云县东邵渠一带，人称“【红果之乡】”。【密云小枣】是制作果脯金丝蜜枣的原料。
当人确信自己有能力进行某一活动时，就会产生高度的【自我效能感】，并去进行那一活动。
我国心理学家把学生的学习分为知识的学习、【技能的学习】、【行为规范的学习】三种。
著名的北京烤鸭，最早来自金陵(南京)明宫御腾，称【金陵片皮】烧鸭，随【明朝】迁都传入北京民间。
IQ超过140的人属于【智力超常】。
【全聚德】被评为中国最具竞争力的大企业集团、中国餐饮百强企业。
内联陞早期的服务对象是【豪门贵族】，专门制作各种【宫靴】和【朝靴】。
【艾窝窝】是元朝的宫廷小吃。
谭家菜最讲究的是【燕翅席】，鸿宾楼饭店的招牌菜是【三阳开泰】。
小窝头是清宫御膳房的厨师创制的，为慈禧太后晚年【斋戒】时吃的食品。清朝覆灭后，就流传到了民间。
北京定陵出土的明万历皇后的凤冠，是用【垒丝】技法和【点翠】工艺制成，并配以大量的红、蓝宝石及珍珠，精致细腻，珠光宝气，堪称北京花丝镶嵌工艺的代表作。
农历六月北京人有【抖晒衣服书籍】的风俗，农历七月里有“七夕”和七月十五有【放河灯】的风俗。
北京制作绢花的艺人，在清代是刘享元，人称【花儿刘】。乾隆年间的“【古月轩】”料制鼻烟壶，更是闻名中外的珍贵艺术品。
以清楚地意识到道德概念原理和原则为中介的情感体验是【伦理的道德情感】。
制作景泰蓝的工序包括打胎、掐丝、【点蓝】、烧蓝、磨光、【点金】。
东来顺的火锅具有【盛炭容积大】、【通风口合理】、开锅快、【燃烧时间长】的特点。
京剧的道具和简单的布景称【砌末】。它增加了京剧表演的【真实性】与美感。
同仁堂是中国最著名的四大药店之一，另有杭州【胡庆余堂】、广州【陈李济】、汉中【叶开泰】。
孟鸿升在山东济南开设布店，依“【青蚨还钱】”的典故为店铺取名为“瑞蚨号”。其子【孟洛川】接任经理，把“瑞蚨号”改成“瑞蚨祥”。
鹤年堂位于【宣武门外菜市口】，创建于明【嘉靖】末年，是有400多年的历史老字号中药店。
天源酱园又有【南咸菜】之称。
相声起源于【商周】时期的俳优和参军戏，形成于【清乾隆】时期的北京。后流传于全国。
同仁堂的“十大王牌”再加上牛黄清心丸、十香反魂丹和虎骨酒，合称“【十三太保】”。
附属内驱力是学生为了保持【家长和老师赞许】而努力学习的一种需要。
青山居原位于崇文门外花市，是开业于1922年的【珠宝玉器】大商棚。
农历十一月又叫【冬月】，冬至这一天白昼最短，以后白昼一天比一天长，古代有【冬至阳生】的说法。
北京的风筝以【燕形】为主，艺术造型上讲究【扎糊绘放】的整合效果。
京剧唱腔中【西皮】较为高亢刚劲，活泼明快；【二黄】则较沉着稳重，凝练严肃。
行当是指传统戏剧中演员【专业分工】的类别，是根据演员所演的不同【角色类型】及其【表演艺术上的特点】而逐渐分化形成的。
京剧中武生分为两类：长靠武生又称【墩子武生】，短打武生又称【撇子武生】。
住宅首先院门一定要开在八卦的巽位，若不可能开在巽位的话，也应在正对大街门外放置【泰山石敢当】镇之，住宅里种植的花草树木也是有禁忌的，禁忌【桑松柏梨槐】不进活人宅。
宋徽宗时代的【《宣和风筝谱》】是目前唯一最早关于风筝艺术的著作。清代的曹雪芹更是一位制作风筝的高手，他编写的【《南鹞北鸢考工记》】中，详细记载了风筝的制作过程和技艺。
京剧的“五功”中最主要的是【眼神】的运用和【身体】动作。
京剧的服装称戏衣，也叫【行头】，主要以【明代】代的服装为基础。
扫尘是由【驱病除邪】的一种宗教仪式演变来的，通过扫房扫除家里的秽气、晦气和【穷气】。
腊月二十三“上天言好事，下界降吉祥”的【灶王爷】回到人间，继续做他的【一家之主】。
厂甸庙会是个博览会，各类商品有大致的分区。火神庙中的是【珍宝摊】，海王邨里的是【古玩摊】。新华街路边是的【破烂摊】。
【皮黄戏】被认为是京剧的雏形，在声腔上为京剧的最终形成奠定了基础。
【念】是指具有音乐性的念白。人们时常用【千斤念白四两唱】来形容念白的地位。
戏剧是演员在剧目中以【第一人称】进行表演，而曲艺则是演员以【第三人称】的身份讲故事。
人的学习是指在社会生活实践中，以【语言】为中介,自觉地、积极主动地掌握社会的和【个体】的经验过程。
1957年创作的【翡翠三秋瓶】就是一件北京玉雕工艺品的典型代表，北京雕漆大型产品为“【阿房宫大屏风】”。是我国雕漆历史上最大的一件作品。
大多数心理学家都认为,任何问题都含有给定的条件、【要达到的目标】和【存在的限制或障碍】三个基本成分。
世界卫生组织（WHO）在1989年指出，健康应包括生理健康、【心理健康】、【社会行为】和道德健康。
对月亮有种种美丽的传说，期中最著名的是【嫦娥奔月】，中秋节最盛行的吉祥物是【兔爷】。
1985年春节期间东城区正式推出【地坛春节文化庙会】庙会。
湖广会馆现为【北京戏曲博物馆】所在地，【1997年】年会馆全面对外营业，是本市重要的涉外【京剧】演出场所。
北京解放初期，能够维持开市的仅有【隆福寺、护国寺、白塔寺、土地庙】4处庙会。
齐白石1953年被文化部授予【中国人民杰出的艺术家】称号，1955年度获世界和平理事会颁发的【国际和平奖】，1963年被公推为【世界文化名人】。
齐白石【湖南湘潭人】人，原名【纯芝】字【渭清】，号【白石】。
【清华大学】大学图书馆新馆成为该校园中心最大的建筑。新馆设计充分遵循“【尊重历史】、【尊重环境】”的原则，新馆并被誉为“【清华园的明珠】”。
徐悲鸿以画【画马】驰名中外。
茅盾的主要作品有【《子夜》《春蚕》《秋收》《残冬》和《林家铺子》】等，茅盾故居的四个大字【邓颖超】题写。
东岳庙庙会以【祈福迎祥、带福还家】的文化特色为依托。
北京国际旅游文化节，从【1998年】年开始在每年的秋季举行。
1990年第11届亚洲运动会在北京举行，地坛庙会为此在【夏季】举办，吸引了大批的各国官员等。
龙潭庙会以【体育活动多】著称。
教学中还应培养学生自测和【自评】的能力.
也有的心理学家把问题行为分为：【品行性问题】、性格问题行为、情绪上、社会上的不成熟行为等三类.
中国古代最伟大的教育家孔子的教育思想主要反映在记载他言论的【论语】一书中.
人格障碍是【个体先天素质】与【后天教养】的产物.
教育与政治关系的演进,实质上就是政治民主化与【教育民主化】演进和发展的过程.
西周以后形成了文武兼备的六艺教育,六艺由礼、【乐】、【射】、【御】、【书】、【数】六门课程组成.
身心健康权包括保护未成年学生的【生命健康】、人身安全、心理健康等内容.
供答型试题可分为简答式试题和【陈述式】试题两种.
【教学目标】是课程目标的进一步具体化,是指导、实施和评价教学的基本依据.
【目标评价模式】是针对20世纪初形成并流行的常模参照测验的不足而提出的.
中小学的教学科目设置,基本以【科学的分类】为依据.
有的心理学家把表现为【破坏课堂秩序】、【不遵守纪律】和【不道德】等行为学生的行为称为扰乱性的问题行为。
古希腊的教育是西方教育的源泉,其城邦国【斯巴达】和【雅典】的教育则成为两类不同教育的典型代表.
评价／反思过程包括在教学之前对教学设计效果的【预测和评判】,在教学过程中对教学的【监视和分析】,以及在教学之后的检验和反思.
智力是个体【先天禀赋】和【后天环境】相互作用的结果.
【学习准备】是学生在学习新知识时,那些促进或妨碍学习的个人生理、心理发展的水平和特点.
教育心理学的内容体系包括总论、【学生与学习心理】、【教学与教师心理】三个方面.
在知识学习的三阶段中,应解决的主要心理问题分别是知识的【同化】、【保持】和【应用】.
利用教育心理学原理,教师不仅可以正确分析、了解学生,而且可以【预测学生将要发生的行为或发展的方向】,并采取相应的【干预或预防措施】,达到预期的效果.
一般而言,创造性与个性二者之间具有【互为因果】的关系.
道德情感从表现形式上看,主要包括三种：【直觉的道德情感】,【想象的道德情感】,【伦理的道德情感】.
测验的难度是指测验包含的试题【难易程度】.
与网络教育“平等的”开放式教育,相反,传统教育是【金字塔形】的等级制教育.
如果教学目标侧重知识或结果,则宜选择接受学习,与之相应的教学策略是【讲授教学】.
1985年,【中共中央关于教育体制改革的决定】指
法国启蒙家卢梭的教育思想中体现在【爱弥儿】一书.
【戴尔】从直接具体体验到抽象经验排列了“十一”种媒体构成一个经验锥形.
人际交往是教师和学生在课堂里【传递信息】,沟通思想和交流情感的过程.
1957年,【毛泽东】同志再最高国务会议上提出“我们的教育方针,应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展,成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者.”这是我国提出的【第一个教育方针】.
教学的基本方式是【掌握】是一种简约的经过提炼的认识过程.
【提出假设】指提出解决问题的可能途径与方案,选择恰当的解决问题的操作步骤.
学生的认知差异主要包括认知方式差异和【认知能力差异】.
各种发明创造可以看做是【创造性问题解决】的典型例证.
制约小学课程的三大因素是社会、【知识】和【学生】。
我国社会主义学校师生关系的基本要求是：【民主平等】；【尊师爱生】；【心理相容】；【教学相长】。
目前,我国心理学家一般认为,用心理模拟法来建立心智活动的实践模式需要经过两个步骤,即【创拟确立模型】和【检验修正模型】.
班杜拉的大量实验表明,【榜样】在观察学习过程中起到非常重要的作用.
美国【斯金纳】等人提倡程序教学,依靠教学机器或程序化教科书呈现学习程序,使学生循序个别学习.
当学完单词ball(球)之后,再学习football(足球)时,产生的迁移叫【特殊迁移】.
英国教育技术学家【波西瓦尔】提出两种基本策略：以教师／学校为中心的策略和以学生为中心的策略.
班主任工作总结一般分为两类：【全面总结】和【专题总结】。
在丰富的教学实践基础上,把学习过程概括为学一思一行的统一过程的学者是我国古代的教育家【孔子】。
强调美育对【诗意人生】的促进功能已成为现代美育的核心。
教育目的是教育主体对于其所希望达成的结果的设定,具体说来就是教育活动所要培养人才的总的【质量标准】和【规格要求】。
【教学组织形式】是指为完成特定的教学任务,教师和学生按一定的要求组合起来进行活动的结构。
传授知识是小学智育的主要任务,知识可以分为【陈述性知识】和【程序性知识】。
教育目的的功能主要有：【对教育活动的定向功能】、【对教育活动的调控功能】、【对教育活动的评价功能】。
《义务教育法》规定,为了发展基础教育,促进社会主义物质文明和精神文明建设,根据【宪法】和我国实际情况,制定本法。这是我国《义务教育法》的立法宗旨。
师爱内容由低到高表现为三个层次：首先是【要有正确的学生观】；其次是【要真心实意地关心学生】；第三是【从全面发展健康成长着眼严格要求学生】。
【教育活动】是一种培养人的社会活动,教育系统是一个以人的集合为主要构成要素的社会系统。
陶冶法是教师通过创设良好的【情境】,对学生的【品德】进行培养,其产生作用的方式的突出特点是【潜移默化】。
学生学习间接经验要以【直接经验】为基础.
【学校物质文化】是校园文化的空间物态形式,是学校精神文化的物质载体.学校物质文化有两种表达方式：A【学校环境文化】,B【设施文化】.
谈话法可分为【复习谈话】和启发谈话两种.
我国学校对教师风度的基本要求是：(1)【语言文明】；(2)【举止端庄；礼貌待人】；(3)【仪容整洁大方】；(4)【团结协助】；(5)【为人师表】。
学生原有的知识水平或者发展心理水平对新的学习的和适应性称之为【迁移】.
教育目的与教育方针的关系是：【教育方针】包括【教育目的】.
一般来说,学校组织的报告、讲座、集会、比赛、参观、访问、调查等活动都属于课外活动形式的【群众】性。
德国教育家赫尔巴特认为教学过程是新旧观念的联系和【系统化】的过程.
在进行任务分析时,教师要反复提出这样的问题：“学生要达到这一目的,预先必须具备哪些能力?”一直追问到【学生的起始状态】为止.
教育心理学研究认为,焦虑水平与学习效率之间的关系是【呈倒“U”曲线】。
焦虑症是一种与【客观威胁】不相适合的焦虑反应为特征的神经症.
陶冶包括【人格感化】、环境陶冶和艺术陶冶等.
学校全体成员或部分成员习得且共同具有的思想观念和行为方式称为【学校文化】.
选答型试题可以分为是非题、【多项选择题】和组配式试题三种.
所谓【人的价值】,是指人在世界中的地位得到肯定,人的作用得到发挥,人的尊严得到保证.
“对代数式a2-2ab+b2进行因式分解”属于【有结构的问题】的问题.
【组合律】指空间上接近、时间上连续、形状上相同、颜色上一致的事物,易于构成一个整体为人们所清晰地感知.
【接受学习】也是概念同化过程,是课堂学习的主要形式.
从【从个性人手来培养创造性】入手来培养创造性是促进创造性产生的一条有效途径.
【想像的道德情感】即通过对某种道德形象的想像而发生的情感体验.
强化有【正强化】(实施奖励)与【负强化】(撤消惩罚)之分.
测验是测量一个样本的系统程序,即通过观察少数具有代表性的行为或现象来【量化描述】人们心理特征.
【问题行为】指不能遵守公认的正常儿童行为规范和道德标准,不能正常与人交往和参与学习的行为.
只有当教师【焦虑适中】时,才会激起教师改变课堂现状,避免呆板或恐慌反应,从而推动教师不断努力以谋求最佳课堂气氛的出现.
发散思维的三个重要特性是【流畅性】、【变通性】和【独特性】。
自我意识的发展包括生理自我、【社会自我】和【心理自我】三个阶段.
教育目的是一切教育工作的【出发点】,教育目的的实现则是教育活动的【归宿】.
教师要充当知识传授者、团体的领导者、模范公民、纪律的维护者、家长的代理人、亲密朋友、【心理辅导】者等多种角色.
课堂教学环境包括两个方面：即课堂【物理环境】和课堂【社会环境】.
行为目标的陈述具备三个要素：【具体目标】、【产生条件】和【行为标准】。
合作学习是指学生们以【主动合作】学习的方式代替【教师主导教学】的一种教学策略。
【元认知】是关于个人对自己认知过程的知识和调节这些知识的能力.
9-10岁,儿童既不简单地服从权威,也不机械地遵守规则,他们不再把准则或成人的命令看作是应该绝对服从的或不可改变的,皮亚杰称这一阶段为【自律】阶段。
将教育改革行动与研究工作紧密结合起来的研究方法是【行动研究法】。
对认知和技能领域的学业成就的评价最常用的手段是【标准化成就测验】和【教师自编测验】。
迁移产生的基本前提条件是学习者是否拥有相应【知识背景】。
引起学生注意是教学过程中的首要事件。教师可以通过三种方式来引导学生的注意：【激发求知欲】、【变化教学情境】、【配合学生经验】。
斯金纳是【美国】著名的【行为主义】心理学家,他认为,人和动物的行为有两类：【应答性】行为和【操作性】行为。
奥苏伯尔认为,学校情境中的成就动机主要由三个方面的内驱力组成,即【认知内驱力】、【自我提高内驱力】和【附属内驱力】。
心理发展是指个体从【出生】、【成熟】、【衰老直至死亡】的整个生命进程中所发生的一系列心理变化。
需要层次理论是人本主义心理学理论在动机领域中的体现,美国心理学家【马斯洛】是这一理论的提出者和代表人物。
教育学作为一门课程在大学里讲授,最早始于德国哲学家【康德】。
处于【关注生存】阶段的教师,最担心的问题是：“学生喜欢我吗?”、“同事如何看我?”、“领导觉得我怎样”等等。
心智技能具有三个特点：【对象具有观念性】、【执行具有内潜性】、【结构具有简缩性】。
根据知识本身的存在形式和复杂命题学习程度,知识学习可以分为【符号学习】、【概念学习】和【命题学习】。
【德育过程】实际上也是德育对象自身在道德等方面不断建构的过程。
有关德育外延的界定应当遵循“守一而望多”的原则,“守一”即是强调【道德教育】作为德育范畴的最基本的内涵；“望多”是指德育还应包括【思想】、【政治教育】等项基本价值教育的内涵。
痕迹衰退说认为遗忘是由【记忆痕迹】引起的,消退随【衰退时间】的推移自动发生。
【学生】、【学习过程】和【学习情景】是课堂教学的三大要素。
学习者主动把所学的新信息和已有知识联系起来,增加新信息的意义,从而促进新知识的记忆和理解的过程,称为【精加工策略】。
习得的知识、技能与行为规范向品德与能力转化的关键条件是【迁移】。
学制是一个国家各级各类学校的系统,它规定各级各类学校的【性质】、任务【入学条件】、【修业年限】以及它们之间的关系。
实践证明,许多操作性的智能如动手能力的培养等主要应通过【课外活动】的方式去实现的。
小学教育在义务教育中的地位主要表现在【普及性】、【基础性】、【强制性】。
福乐和布朗根据教师的需要和不同时期所关注的焦点问题,把教师的成长分为【关注生存】、【关注情境】和【关注学生】三个阶段。
【效度】是指一个测验达到测验目的的程度,即是否测出了它所要测出的东西。
综合考察历史上不同的儿童发展观,人们普遍认为正确的儿童发展观主要应包括以下几点：(1)【儿童的发展是以个体的生物遗传素质为基础的】；(2)【儿童的发展蕴涵于儿童主体的活动之中】；(3)【实现发展是儿童的权利】。
阿特金森认为成就动机由两种相反的倾向组成,它们是【追求成功】动机和【避免失败】动机。
形式训练说认为心理官能只有通过【训练】才能得以发展,【迁移】就是心理官能得到训练而发展的结果。
德育方法是为达到德育目的在德育过程中采用的【教育者】和【受教育者】相互作用的活动方式的总和。
师生之间一般要经历“【醒悟】、【转变】、【反复】、【稳定】”四个阶段,才能建立起较为亲密无间的关系。
创造性一般由【创造性意识】、【创造性思维过程】和【创造性活动】三部分构成。
小学教育中的智育任务主要通过文化课的【课堂教学】与【课外活动】来实现的。
小学儿童教育心理学主要研究【小学】和【儿童发展教育】领域里的【各种心理现象】及其【发展变化】的规律。
【斯金纳】认为,操作性行为主要受强化规律的制约。
了解操作活动的结构与要求,在头脑中建立起操作活动定向映象的阶段叫做【操作定向】。
最有利于学习效果提高的动机水平为【中等程度】的动机激起水平。
学习的熟练程度达到【150％】时,记忆效果最好。
【并列结合】学习是在新知识与认知结构中的原有观念既非类属关系又非总括关系时产生的。
发现教学又称【启发式】教学,指学生通过自身的学习活动而发展有关概念或抽象原理的一种教学策略。
【学生】、【学习过程】和【学习情境】是课堂教学的三大要素。
小学德育的主要内容有：(1)【基本道德和行为规范的教育】；(2)【公民道德与政治品质的教育】；(3)【世界观、人生观和理想的基础教育】。其中【基本道德和行为规范的教育】是德育的重中之重。
对某个人或某个学生进行深入而详尽的观察与研究,以便发现影响某种行为和心理现象的原因,这种研究方法称为【个案法】。
交互式教学旨在教会学生四种策略：【总结】、【提问】、【析疑】、【预测】。
多动症儿童的行为特征有：【活动过多】、【注意力不集中】和【冲动行为】。
品德是道德品质的简称,是社会道德在个人身上的体现,是个体依据一定的【社会道德行为规范行动】时表现出来的比较稳定的心理特征和倾向。
影响儿童心理发展的因素,主要有【遗传和胚胎环境影响】、【社会文化因素】、【家庭教育因素】、【学校教育因素】。
内发论者一般强调人的身心发展的力量主要源于人自身的内在需要,身心发展的顺序也是由身心成熟机制决定的。【孟子】可以说是中国古代内发论的代表。
正式群体的发展经历【松散群体】、联合群体和集体等三个阶段。
对小学生来说,监控策略主要体现在【集中注意】和【领会监控】上。
模仿的实质是将头脑中形成的定向映象以外显的实际动作表现出来,因此,模仿是在【定向】的基础上进行的,缺乏【定向映象】的模仿是机械的模仿。
皮亚杰所揭示的思维发展的阶段性是普遍存在的,【思维发展】的顺序是不可改变的。
学生心理健康教育中心的心理评估,指依据用【心理学】方法和【技术】得来的资料,对学生的心理特征与行为表现进行【搜集评鉴】,以确定其性质和水平并进行分类诊断的过程。
把乘法口诀广泛迁移于多种情境中,这种迁移称为【一般迁移(普通迁移)】。
“二战”后综合中学的比例逐渐增加,出现了普通教育【职业化】、职业中学普通化的趋势。
根据文献记载,埃及在古王国末期已有【宫廷】学校,它是法老教育皇子皇孙和贵族子弟的场所。
智育是传授给学生系统的科学文化知识、技能,发展他们的【智力】与学习有关的非认知因素的教育。
学校德育是指各个社会共有的教育活动,具有鲜明的【社会】性。
教科书的编排方式主要有两种,通常采用的方式有【直线】和【螺旋】。
“全面发展”是指在劳动过程中实现【体力】和【智力】的充分运用和发展,实现【体力和智力在充分发展基础上的完整结合】。
德育过程是【个体品德】社会化与【社会思想道德】个体化的统一。
个体的实践活动体系中第二层次的活动是个体的【心理】活动,它是人对外部世界能动的带有个体性的反映。
师爱是激励教师做好教育工作的【精神】动力,又是打开【心扉】的钥匙。
【《文心雕龙》】标志着中国古代文学理论和文学批评建立了完整的体系。
维果斯基认为儿童现有水平与经过他人帮助可以达到的较高水平之间的差距，就是【最近发展区】。
常用的组织策略有列提纲、利用图示和【利用表格】。
恐怖症的类型，在中学生中【社交恐怖症】较多见。
学生的年龄差异主要体现在【思维水平】的差异。
记忆包括识记、【保持】、再认或重现三个基本环节。
发散思维的主要特征是流畅性、【变通性】、独创性。
自我肯定行为主要表现在三个方面：请求、拒绝和【真实地表达自己的意见和情感】。
学习风格是学习者在探究、解决其学习任务时所表现出来的典型的、一贯的、独具个人特色的【学习策略】和学习倾向。
要在城市中新开通一条公交路线，应怎样设计较合理?这个问题分类应属于【无结构的问题(或界定含糊的问题)】。
心理发展的四个基本特征是连续性和阶段性、定向性和顺序性、不平衡性、【差异性】。
桑代克根据实验提出了三条主要的学习定律：【准备律】、【练习律】、【效果律】。
心理学家艾宾浩斯等人发现，遗忘的进程是【先快后慢】。
陈述性知识的表征形式为【命题网络】，程序性知识的表征形式为产生式系统。
有些学生把精力集中在一步一步的策略上，他们提出的假设一般说来比较简单，每个假设只包括一个属性，这种策略被称为【系列性策略】。
【道德认识】是道德发展的最高阶段。
交互式教学旨在教会学生四种策略：总结、提问、析疑和【预测】。
【生成性学习】就是要训练学生对他们所阅读的东西产生一个类比或表象，如图形、图像、表格和图解等，以加强其深层理解。
认知领域的教学目标分为知识、领会、【应用】、【分析】综合和评价等六个层次。
常用的组织策略有【列提纲】、利用图形、【利用表格】。
古观象台是明清两代【天文观测中心】，是世界上运行时间最长的天文台，也是世界上古代天文仪器数量最多而又保存最完整的古天文观测中心。
【LG大厦】2005年8月竣工，是LG集团在中国的总指挥部，总投资【4亿美元】。
【深圳发展银行】成立于1987年，在我国历史上第一家向社会公开发售股票，是中国股市发育的重要开端。
由东单和西单至天安门分别被称作【东长安街】和【西长安街】。1959年东西长安街拓宽成为“【十里长街】”。
日本侵占北京市，为了方便交通在城内东侧城墙上扒开了一个缺口，当时称“【启明门】”，1945年日本投枪后，改成“建国门”。
从首都机场至三元桥，被称【国门第一路】，全长约【18千米】，最高限速120千米，于1993年通车，总投资11亿多元。
妇联大厦是【中华全国妇女】联合会所在地。
中国社会科学院明代改建成【贡院】，是举行科举考试的地方。
“百盛”是【马来西亚】最大的超市集团创建于1987年。
长富宫饭店的“长”取自【中国的万里长城】，“富”取自【日本的富士山】，象征中日两国人民的友好关系像长城和富士山一样万古长存。
【中国民生银行总行】是我国首家由非公有制企业入股的全国性股份制商业银行。
南池子曾经是皇帝的御苑，叫做“【小南城】”，清朝在这里建造了王府，摄政王多尔衮在此居住。
西单文化广场占地1.5公顷，【1999年】年8月建成。
东单原被称作【东单牌楼】。东单北大街也称“【银街】”。
复兴门一样是日本侵占北京时在内城西城墙上开挖的一处缺口，当时称“【长安门】”。1945年抗日战争胜利后，改称“【复兴门】”。
公安部国务院主管全国公安工作的职能部门，其办公所在地为明清两代的【翰林院旧址】。翰林院是【国家人才储备】机关。
赛特购物中心是北京最为著名的高档商场之一，【1992年】年【12月】月开业。
【京西宾馆】是国家重要的政务活动场所，两次成为全人大代表驻地。
【中国光大银行总行】是国内第一家国有控股并有国际金融组织参股的全国性股份制商业银行。
中国传媒大学原称【北京广播学院】，始建于1954年。
【紫檀博物馆】位于京通高速路高碑店北侧，是中国规模最大的民办博物馆。紫檀是世界上最名贵的木种之一，是一种百年才生长一寸的硬木，被称为“【木中之王】”，古代有“【寸檀寸金】”之说。
【通州】是北京的东大门，历史上为京东交通要道和漕运、仓储重地。
古代通州八景之一“【长桥映月】”即指八里桥。因位于通州城西八里，故俗称八里桥。
【北京图书大厦】1998年开业是目前亚洲最大的图书销售中心。
八王坟是清太祖努尔哈赤的儿子【阿济格】的墓地。
【通州运河文化广场】位于通州区东关大桥北侧，西倚运河东岸，是百里长安街的东起点。
【京伦饭店】于1984年开业，由日航国际酒店集团管理，是北京开业最早的四星级合资酒店之一，以接待日本客人为主。
【中央人民广播电台】是我国国家广播电台，是中国最重要的、最具有影响力的传媒之一。
【北京儿童医院】是我国规模最大的综合性儿科医院。
保利大厦珍藏圆明园4件国宝：【牛首】、【虎首】、【猴首】和【猪首】铜像。“保利”等字为著名书法家【启功】题写。
1990年，第11届亚洲运动曾在石景山体育场举行过【摔跤】比赛。
港澳中心的瑞士酒店1991年开业，为五星级酒店，也是亚洲第一座【无障碍】酒店
北京饭店是北京最知名的饭店，1949年开国大典宴会在这里举行。整个建筑由三部分组成。【中楼】为7层法式建筑，于1917年由法国人设计建设，高达【36米】米，首次超过天安门33.7米的高度，【西楼】建于1954年，1954年至1958年的国庆宴会都在这里举行。【东楼】建于1974年。
【北京国际雕塑公园】位于石景山路2号，是一个国家级的雕塑文化艺术园区。
中国国际贸易中心建成于【1990年】年，其中央是五星级的酒店名称【中国大饭店】，是目前中国规模最大的综合性高档商务中心之一。
北京建都纪念阙的整体造型由1个拱和4条分别朝向东南西北四个方向的青铜坐龙构成，取“【天圆地方】，【维系中央】，【四季平安】”等寓意。设立建都纪念阙的【大安殿】处于金中都皇城中心，地位相当于故宫的太和殿。
中国国际广播电台是中国惟一向世界广播的国家电台，每天向全球广播【语言数量】居世界第一。
月坛的全称是【夕月坛】，是与【天坛】、【地坛】、【日坛】、【社稷坛】并称“北京五坛”。
【红桥市场】是北京市最大的珍珠市场和北方重要的珍珠集散地。
中国历史博物馆的前身是1912年7月成立的【北京历史博物馆】。
【北京古代建筑】博物馆位于先农坛内，是中国第一座以收藏、研究和展示中国古代建筑发展历史、建筑艺术，弘扬中国传统建筑文化，普及建筑科技知识，促进中外交流为宗旨的专题性博物馆，1991年正式对外开放。
【中国科技会堂】是国家科技交流活动的主要场所和中国工程院办公所在地。
首都博物馆酷似青铜器的椭圆展馆穿透外墙直指蓝天，象征【古代文物破土而出】。
中国革命博物馆的前身是【中央革命博物馆筹备处】，成立于【1950年】年3月。
三○一医院即【中国人民解放军总医院】医院是全军规模最大的综合性医院。
中国历史博物馆的基本陈列是“【中国通史陈列】”。
05年10月《中国国家地理》将什刹海风景区评选为【中国最美的五大城区】之一。
【中国历史博物馆】博物馆是收藏反映我国不同历史时期的政治、经济、科学文化、著名历史人物、重大历史事件和民族资料数量最多、种类最齐、规模最大的博物馆。
【中国革命博物馆】建筑面积为69000平方米，是目前国内近现代文物收藏数量最多、种类最齐、规模最大的博物馆。
中国美术馆主体建筑为【仿古楼阁式】式，【1959年】年落成，1963年正式开放，【毛泽东】题写馆额。
【中国地质博物馆】博物馆是全国性地质博物馆，也是亚洲最大的自然科学类地学博物馆。
【炎黄艺术馆】艺术馆是中国第一座大型民办公助的现代艺术博物馆，是由著名画家【黄胄】筹办的。
全国农业展览馆的地理位置、规模、布局和风格均是由【周恩来】总理亲自审定的。
中国地质博物馆有世界上最大的水晶单晶晶体（3．5千克）——“【水晶王】”；还有国内最大的辰砂单晶晶体——“【辰砂王】”。
【中国航空博物馆】博物馆坐落于昌平东部的大汤山脚下，1986年10月由【中国人民解放军空军】筹建，为中国历史上第一座对外开放的大型馆藏式航空博物馆，是亚洲最大、飞机种类齐全的航空珍品荟萃地。
中国革命博物馆的基本陈列是“【中国革命史陈列】”。
【永乐大钟】是北京现存最大的古钟，明成祖朱棣迁都北京后铸造，时为迁都三大工程（【建皇宫】、【修天坛】、【铸大钟】）之一。
【菜户营立交桥】是二环路上最为复杂而又设计巧妙、气势恢弘的大型立交桥。
中国人民革命军事博物馆基本陈列以中国军事历史为主线，分为【7个】个展馆。
2003年10月15日，中国自己培养的第一代航天员【杨利伟】，乘坐“【神舟5号】”载人飞船执行航天飞行任务。
北京现代文学馆，在中国现代文学巨匠【巴金】倡议下，于1981年成立。
北京站为我国最大的客运站之一，站名为【毛泽东】主席题写。
中国人民革命军事博物馆馆舍建筑呈“【山字形】”字形。
北京自然博物馆被联合国教科文组织中国组委会命名为【科学与和平教育】基地。
北京民族文化宫曾被英国出版的《世界建筑史》列为【新中国一宫】。
华侨大厦位于王府井大街2号，隶属于【中华全国归国华侨】联合会，是在爱国华侨领袖【陈嘉庚】倡议和【周恩来】总理关怀下建造的。
中国国际展览中心在三环路东北角处，有一组由【4个】个巨大的展览馆组成的。
建设中国电影博物馆的动议最早是由【周恩来】总理在1958年提出的。
大钟寺钟博物馆位于海淀区北三环西路甲31号，原名【觉生寺】寺。
百工博物馆在元代称工部，明代称少府监，清代称内务府造办处，民间对其统称为“【百工坊】”。
【2005年】年，京城水上游首次推出高档商务游项目，长河航线和昆玉河航线首次实现两线互通。
公民道德建设应坚持继承优良传统与【弘扬时代精神】相结合。
社会公德是【社会道德】的【重要基石】，是衡量一个社会【道德风尚】好坏、【道德水准】高低的重要标志。
我国发现的第2座最早的商城是【盘龙城】，建于公元前【15】世纪左右。其【青铜器】的制造是商朝手工业的重要部门。
湖北方言大部分地区属于【北方】方言区。
春秋时期楚国郢都宫廷艺人戏剧鼻祖叫【优孟】。
在信仰方面，土家族敬奉【土地神】，并给土地公公和土地婆婆安上【肖姓】和【柳姓】，还有信奉端公。
土家族的民族节日主要有：【赶年】、【女儿会】、【牛王节】、【摆手舞节】。
全国首次发现距今500万年的南方古猿类【化石】表明，湖北是【地质】年代最早的省份。
反映了父系氏族社会逐步解体，原始社会逐步向奴隶社会过渡的历史特征是【湖北龙山】文化。
湖北的河流众多，除长江外，另有中小河流【1193】条，其中长江自西向东流贯省内【26】个县市，【汉水】为长江中游最大支流。
旅行社是指【有营利目的】，从事【旅游业务】的企业。
外商投资旅行社，目前是指外国旅游经营者同中国投资者依法共同投资设立的【中外合资经营】旅行社和【中外合作经营】旅行社。
旅游业务是指为旅游者【代办出境、入境和签证】手续，【招徕、接待】旅游者，为旅游者【安排食宿】等有偿服务的经营活动。
旅行社按照经营业务范围，分为【国际旅行社】和【国内旅行社】两类。
外商投资旅行社，可以经营【入境旅游】业务和【国内旅游】业务，但不得经营中国公民【出国旅游】业务以及中国其他地区的人赴【港澳台地区】旅游的业务，不得设立【分支机构】。
未经国家旅游局批准，任何旅行社不得经营中国境内居民【出境旅游业务】义务和【边境旅游业务】义务。
导游证的有效期为【三年】年。被旅游行政管理部门吊销过导游证的人员，【不得】颁发导游证。
旅行社业务经营许可证制度所指的许可证，是指旅行社经营旅游业务的【资格证明】。未取得【许可证】的，不得从事旅游业务。
正式导游证亦即导游证，是指参加导游人员资格考试并合格，取得【导游人员资格证书】的人员，经与【旅行社订立劳动合同】或者在【导游服务公司登记注册】，由省、自治区、直辖市人民政府旅游行政部门颁发的导游证。
导游证是国家【准许从事导游工作的证件】。
《导游人员管理条例》第二条规定：本条例所称导游人员，是指依照本条例的规定【取得导游证】，接受【旅行社委派】，为旅游者【提供向导、讲解及相关旅游服务】的人员。
2001年12月27日制定发布了【《《导游人员管理实施办法》》】，对导游人员实行记分管理及年审管理等作出了具体规定，对加强我国导游人员队伍的管理起到了非常重要的作用。
我国迄今发现最古老的人类化石是：【巫山人】化石。
【刘湘】于1929年10月在重庆创办了重庆第一所高等学校——重庆大学。
重庆素有“天然药库”之称，【石柱土家族自治】县黄连产量居全国第一。
“身教重于言传”是【替代性强化】的作用在教育实践中的表现。
义务教育依据法律规定，具有强迫性、免费性、【普及】性。
当代最具有影响的德育模式的有认知模式、【体谅模式】、社会模仿模式等。
以学生为中心的教学策略包括【发现学习】、情境教学和合作学习。
教学是学校的【中心】工作，是贯彻国家的教育方针，实现教育目的的基本途径。
德育过程的基本矛盾是【社会通过教师向学生提出的道德要求与学生已有品德水平之间的矛盾】。
问题解决的过程可分为四个阶段，即【提出问题】、理解问题、提出假设和检验假设。
新课程的三维目标是知识与技能、【过程与方法】、【情感态度与价值观】。
布卢姆认为，完整的教育目标分类包括三个主要领域：一是认知的；二是【情感】的；三是动作技能的。
人际交往是教师和学生在课堂里【传递信息】、沟通思想和交流情感的过程。
一般认为，影响创造性的因素主要有环境、智力和【个性】。
学生所参加的是一种【规范化】的学习。
班主任工作总结一般分为两类，即【全面总结】和【专题总结】。
古希腊的教育是西方教育的源泉，其城邦国【斯巴达和雅典】的教育则成为两类不同教育的典型代表。
行为目标的陈述具备三个要素：【具体目标】、【产生条件】和【行为标准】。
【德育目标】是实施德育的出发点，也是检验德育是否达标的标准。
影响课堂气氛的主要因素有【教师的领导方式】、教师对学生的期望、教师的情绪状态。
直接兴趣与引起【无意】注意有密切关系；间接兴趣与引起【有意】注意有密切关系。
我国社会主义学校师生关系的基：本要求是：【民主平等】；【尊师爱生】；【心理相容】；【教学相长】。
教学中学生主要是学习【间接】经验。
教学内容一般表现为教学大纲、【教材】和【课程】。
学生发展的可能性和可塑性转变为【现实性】，取决于学生发展的需要、环境的影响以及个体与环境的相互作用，从根本上说，通过个体的社会实践活动实现。
我国最早使用“课程”一词的是【朱熹】，他在《朱子全书·论学》中，曾有“宽著期限，紧著课程”，“小立课程，大作工夫”之说。
小学教育中的智育任务主要通过文化课的【课堂教学】与【课外活动】来实现。
【学校教育系统】的形成，即意味着教育制度化的形成。
教学过程的基本结构指【教学进程】的基本阶段。
自由联想与【疏导宣泄】是【精神分析】治疗的基本方法。
布卢姆等人在其教育目标分类系统中将教学目标分为【认知】、【情感】和动作技能三大领域。
原型内化的教学要求之一是活动在言语水平上先【展开】，以后再【压缩(或简缩)】。
人最原始(或基本)的情绪有快乐、【悲哀】、【愤怒】和恐惧。
马斯洛的需要层次理论认为人的需要主要有生理、安全、社交、【尊重】、【自我实现】五个层次。
教育目的的功能主要有：【对教育活动的定向功能】、【对教育活动的调控功能】、【对教育活动的评价功能】。
根据课程计划以纲要形式编定的有关课程教学内容的指导性文件是【学科课程标准】。教学的基本组织形式是【班级授课制】(或课堂教学)。
在学校教育过程中，学生是自我教育和发展的主体的主要表现是自觉性、【独立性】、【创造性】。
教学是【教师教】和【学生学】共同组成的传递和掌握社会经验的双边活动。
按照所要测量的特征大体上可把心理测验分成【认知测验】和【人格测验】。
班集体的正常秩序包括必要的【规章制度】、共同的【生活准则】以及一定的【活动节律】。
班主任工作的基本任务是带好班级、【教好学生】。班主任有效地进行工作的前提和基础是【了解和研究学生】。
说课的类型：【研究性说课】、示范性说课、【检查性说课】、【评比性说课】。
学生的态度与道德行为在很大程度上受到他们所归属的同伴群体的【行为准则】和【风气】影响。
成败归因的两个维度是【稳定性与控制性(内外向)】，四个方面因素是能力、【努力】、运气和【任务难度】。
直观手段一般可分为【实物直观】、【模像直观】、【语言直观】。
弗洛伊德认为遗忘不是保持的消失，而是【记忆被压抑】。
一台计算机远程连接到另一台计算机上，并可以运行远程计算机上的各种程序。Internet的这种服务称为Telnet或【远程登录】。
两种对立的教学方法体系是【启发式】和【注入式】。
意志行动的心理过程一般包括【采取决定(制定计划)】和【采取行动(执行计划)】两个阶段。
人的认识过程包括感知、【记忆】、【思维】和想象。
课的类型大致分为【单一】课和【综合】课两大类。
空间知觉包括形状知觉、大小知觉、【距离知觉】和【方位知觉】。
16位微型计算机中的16指的是计算机的【字长】。
【辨别】学习是指学会识别多种刺激的异同并对之作出不同的反应。
我国封建社会的学校教育大体分为官学和【私学】两种。欧洲封建社会的两种教育思想是【教会】教育和骑士教育。
实现我国教育目的的根本途径是【教育】与【生产劳动】相结合。
多媒体的基本特点有【交互性】、多样性、集成性、实时陛和非线性等。
自我控制主要表现为个人对自己行为的【监督】和【调节】，使之达到自我的目标。
按住【Shift】键，使用矩形工具可以画出正方形。
文件有系统、归档、隐藏和【只读】四个属性。
巨型化、微型化、网络化和智能化是计算机发展方向，机器人属于【智能化】。
在Excel中，输入一个公式之前必须先输入【=】符号。
计算机网络的功能主要体现在【资源共享】和信息交换两个方面。
显示器显示图像的清晰程度，主要取决于显示器的【分辨率】。
教师备课要求写出三种计划，即【学期或学年】计划、课题计划和【教学进度或课时】计划。
计算机中的存储容量以【字节】为单位。
要连接到局域网的用户，个人计算机上要增加的硬件设备是【网卡】。
【剪贴板】是在Windows应用程序文件之间传递信息的临时存储区。
在Excel中，当单元格宽度不足以显示数据时，会显示一系列【#】号。
计算机病毒具有【破坏性】、传染性和潜伏性。
声音数字化最基本的方法是【采样—量化法】。
通用顶级域名是由三个字母组成，gov表示【政府】机构。
情感是人对客观现实的一种特殊的反映形式，是人对外界事物的【态度】，是人对客观现实是否符合人的需要而产生的【体验】。
折半查找适用于顺序存储结构的【有序】排列的线性表。
信息技术课程主要有四个方面的特点，它们是现代性、实验性、【工具性】和应用性。
打印机分为针式、喷墨和【激光】三种。
教学评价必须以教学目标为依据，本着对发展【学生个性】和【创造精神】有利的原则进行。
信息技术课程设计的任务主要以【典型作品设计】和【项目型作业】或实践活动为主。
像“我的电脑”“网上邻居”这些桌面上的小图标，称作【快捷方式】。
算法的特性有【有穷性】、确定性、可行性、输入和输出。
计算机网络由资源子网和【通信子网】组成。
URL的含义是【统一资源定位器】。
数值数据默认水平对齐方式是【右对齐】。
衡量一次测验的好坏的指标有【信度】、【效度】、难度和区分度。
在Word扣，快捷键【Ctrl+A】可以选定文档中的所有内容。
在Excel中，分类汇总前必须进行的操作是【排序】。
计算机中数据的表示形式是【二进制】。
义务教育阶段信息技术教育内容分为【基础性内容】和拓展性内容。
信息技术课程的三维培养目标是【知识与技能】、过程与方法、情感态度和价值观。
在进行信息技术教学评价时，常见的评价方法有【纸笔测试】、【上机测试】、作品制作、教师观察和成长记录袋评价等。
在一个对话框中，Word提供两种方法来确认所作出的选择：单击【确定】按钮或按Enter键。
纯文本文档的扩展名为【TXT】。
通信双方必须共同遵守的规则或约定，称为【协议】。
“画图”软件在保存文件时，系统默认的扩展名是【BM
窗口在非最大最小情况下，可用鼠标左键拖曳【标题栏】完成窗口位置的调整。
在Excel中，选取多个不连续的区域，用户可选择一个区域，按住【Ctrl】键不放，然后再选择其他的区域。
计算机网络按覆盖范围分为局域网、城域网和广域网，因特网属于【广域网】。
计算器的【科学型】视图可以进行高级的科学计算和统计计算。
如要终止幻灯片的放映，可直接按【Esc】键。
电子邮件地址中用来表示“在……服务器上”的符号是【@】。
【软盘】上的文件或文件夹删除后不会放在回收站中。
【记事本】文本编辑器比“写字板”程序更小巧，功能更简单。
在Word中为了能在打印之前看到打印后的效果，以节省纸张和重复打印花费的时间，在打印前可进行【打印预览】。
在信息技术教学中，各种教学方法要根据【教学内容】、【教学环境】、学生特点选择使用。
【评价】是信息技术课程的有机组成部分，对信息技术教育教学活动具有导向性作用，是信息技术课程目标达成的重要保障。
【矢量图形】用一系列计算机指令来描述和记录一幅画的内容。
VB的程序设计机制是【事件驱动】。
栈的特点是【先进后出或后进先出】。
个人计算机用电话线接人Internet的方式称为【拨号上网】。
计算机中最小的数据单位是【位】。
信息技术课程的总体目标是【培养学生的信息素养】。
微型计算机的内存是由只读存储器和【随机存储器】组成的。
学生具有【向师性】的特点，教师的言论行为、为人处世的态度会对学生具有耳濡目染、潜移默化的作用。
信息技术课程常用的教学方法有【讲授法】、讨论法、【WebQuest教学法】、任务驱动教学法和基于问题的教学法。
在Word文档中，将全文中“电脑”一词改写为“计算机”，需使用“编辑”菜单项中的【替换】命令。
在Excel中，要输入数据2/3，应先输入【0和空格】。
Windows系统提供的磁盘扫描程序置放于其【附件】的系统工具内。
传统的地理教学媒体又叫普通地理教学媒体，包括【地理教科书】、地球仪、【地理模型】、地理图片、黑板、【地理标本】等。
利用文件传输协议将文件从本地计算机传送给远程主机称为【上传】。
常用于Internet网页中并且支持动画的图片格式是【GIF】。
地理教学目标的设计依据，一是地理课程标准，二是【地理教材】，三是【学生】。
地理教学论是研究【地理教学现象和问题】，揭示【地理教学规律】并用于指导【地理教学实践】的学科。
地理教学要以建立【地理空间概念】为教学先导。
地理课程标准中所倡导的评价理念是：地理学习的评价，既要关注【学习结果】，也要关注【学习过程】，以及情感、态度、行为的变化。实现评价目标【多元化】、评价手段多样化、【形成性】评价和【终结性】评价并举，定性评价和定量评价相结合，创设【激励性】的评价机制。
地理学是研究【地理环境以及人类活动与地理环境相互关系】的科学。它具有两个显著的特点：【综合性】、【地域性】。
地理课程是义务教育阶段学生认识地理环境、形成地理技能和可持续发展观念的一门必修课程，兼有【社会】学科和【自然】学科的性质。
地理课程标准在教材内容的选择上，采取因内容而异的策略，多种思路并举。基于【问题】的思路、基于【案例】的思路、基于情境的思路。
地图主要类型有【地图册】、【教科书中的地图】、【教学挂图】、【地球仪】和地理略图等。
地理学科内容的综合性表现在：【地理要素】之间相互联系，形成统一的整体；【自然地理与人文地理】的综合。
高中地理选修课程由【宇宙和地球】、海洋地理、自然灾害与防治、【旅游地理】、城乡规划、环境保护和【地理信息技术应用】七个模块组成。
一台微型计算机必须具备的输出设备是【显示器】。
植物对环境具有【指示作用】，【气候】是影响植物分布的最重要因素。
计算机中的信息是以【文件】形式储存在磁盘上。
在地理教学中，学生建立地理判断有两种途径：一种是【发现学习】方式；另一种是【推理学习】方式。
地理教学过程中的七个重要因素包括【教师】、【学生】、课程、【方法】、反馈、【教学目的】以及教学环境。
地理课程标准要求，七至九年级地理课程的实施，要使学生了解有关【地球与地图】，世界地理、中国地理和【乡土地理】的基本知识，了解【环境与发展】的问题。
厄尔尼诺现象出现时，受它影响最大的渔场是【秘鲁渔场】，该渔场鱼产量丰富主要原因是【秘鲁寒流(上升流)】为它带来了丰富的饵料。
北海渔场是世界四大渔场之一，它是由【北大西洋暖流】和【东格陵兰寒流】交汇形成的。
福勒和布朗根据教师的需要和不同时期所关注的焦点问题，把教师的成长分为【关注生存】、【关注情境】和【关注学生】三个阶段。
根据产生和保持注意有无目的和意志努力程度的不同，可以把注意分为【无意注意】、【有意注意】和【有意后注意】三种。
世界著名四大渔场之一的纽芬兰渔场主要是由【墨西哥暖流】和【拉布拉多寒流】交汇形成的。
人口素质包括身体素质、【科学文化素质】和【思想道德素质】三个方面的内容。
高中地理课程涵盖了现代地理学的基本内容，体现了【自然地理】、人文地理和【区域地理】的联系和融合。
欧洲西部的年温差自西向东逐渐【递增】，这是由于该区沿海主要受【温带海洋】气候影响。
【强烈的大陆性】和【显著的季风性】是亚洲气候最突出的特点。
地理探究式学习可以分为【提出地理问题】、提出假设或猜想、【收集地理信息】、【整理分析地理信息】、得出结论、【表达与交流】六个步骤。
农业生产的特点包括【地域性】、【季节性】和周期性。
洋流的形成受多种因素的影响，按其形成原因可分为【风海流】、【密度流】和【补偿流】。
冲积扇形成于【湿润】、半湿润的【山前】地带。
在同一副等高线图上，同一条等高线上各点的海拔相同，且都以海平面作为0米，此即所谓【同线等高】。
自然界地理环境中的物质运动和能量交换是通过【水循环】、【生物循环】和地壳物质循环等过程来进行的。
美索不达米亚文明又被称为两河流域文明，这里的“两河”是指【幼发拉底河】和【底格里斯河】。
中学地理教育内容具有【综合性】和广泛联系性。
中学地理教育是对中学生进行地理教育的全部活动，主要由中学地理课堂教学、中学地理课外教学和【中学地理课外活动】三方面组成。
我国最大的苹果产区在【胶东】半岛和【辽东】半岛。
马六甲海峡是重要的海运通道，它位于【马来半岛】和【苏门答腊岛】之间。霍尔木兹海峡是连接【阿拉伯海】和【波斯湾】的重要通道。
“梅雨”这一气象现象主要出现在我国【江淮地区】，发生时间一般是【6月份】。
计算机病毒主要是利用【计算机网络】和磁性存储介质进行传播。
操作系统有两个重要作用，一是管理计算机，另外一个是为操作系统和用户提供【接口】。
地理教学论是研究、揭示并用于指导【地理教学实践】的学科。
初中地理教学中，不仅形成学生地理表象、【地理感性知识】的学习需要用直观教学方法，那些【地理理性知识】的教授往往也需要使用直观方法。
地中海气候夏季炎热干燥，冬季温和多雨，主要是由于【副热带高气压带】和【西风带】交替控制而形成的。
地理教学要培养学生进行实地考察、【绘制地图】、访问、收集分析二手资料和【运用统计数据】．的技能。
台风是【热带气旋】强烈发展的结果，它发生频率最高的地方是【太平洋西北部】。
中学地理教材教法的学科知识系统主要分【教材教法总论】和【教材教法分论】。
世界经济发展的突出特点是【不均衡性】。试预测在世界经济进一步的发展过程中南北差距的发展趋势：【有可能进一步扩大】。(2.60分)
上述集团中全部由发展中国家组成的是【B】(填字母)。集团D由美国、【加拿大】和【墨西哥】三国组成。目前中国已加入的区域经济集团的名称是【亚太经合组织(A
区域经济集团一方面具有内向的【保护性】，另一方面具有外向的【竞争性】。(2.60分)
下列有关A区域经济集团成立、发展的正确说法是【D】。(2.60分)
【地理教学挂图】是地理课堂教学应用最广的图件，它悬挂于黑板旁，经常在教学中通过教师指图，引导学生观察或思考，所以往往是一堂新课中学生最先获得知识的来源。
地理教学评价的功能包括：诊断功能、导向功能、【调控功能】等。
大气中的水汽和【二氧化碳】能够吸收地面长波辐射，将热量保存在大气层中，并通过大气辐射把热量还给地面，这就是大气对地面的【保温作用】。
新幻灯片的放映方式分为人工放映方式和【自动放映方式】。
冷暖气团势力相当，使锋面来回摆动的锋就是【准静止锋】，它的出现，往往使我国长江中下游地区出现【梅雨】天气。
我国黑土地主要分布在【东北地区】，黄土地主要分布在【华北地区】，红壤主要分布在【江南丘陵地区】。
中国有四大牧区，它们分别是西藏牧区、【青海牧区】、新疆牧区和内蒙古牧区，其中与阿根廷放牧自然条件最相似的是【内蒙古】牧区。
敦煌石窟、云冈石窟和【龙门】石窟并称为我国古代三大石窟，其表现的佛教文化由古印度传播而来，该文化扩散方式属于【迁移】扩散。上图中标出的旅游资源属于自然景观的是【壶口瀑布】。(4.33分)
世界上最大的半岛是【阿拉伯半岛】，该地区的气候类型主要是【热带沙漠气候】，其主要气候特征是【全年高温少雨】。
路南石林属于典型的【喀斯特】地貌，这种景观宜置身其中观赏；西双版纳有【亚热带雨林】景观，观赏时要注意领略这里人文景观中自然与人文的和谐；滇池属于自然景观中的【水文】景观，其观赏宜登高远眺；世博园是旅游资源类型中的【人文】景观。(2.80分)
云南省旅游业的可持续发展应注意的问题是【保护旅游资源和景观】。
南极洲地形以【高原】为主，有【“冰雪高原”】之称。
“以任务为主线、教师为主导、学生为主体”是【任务驱动】教学法的基本特征。
十二生肖中，牛对应的地支为【丑】。
【《春秋》】中留下了关于哈雷彗星的最早记录。
黄帝姓姬，名【轩辕】，被称为华夏人文始祖。
被誉为“史家之绝唱，无韵之离骚”的著作是【《史记》】。
现代旅游活动的基本要素包括【旅游者】、【旅游资源】、【旅游服务及其设施】三个方面。
【《诗经》】中关于公元前776年9月6日的日食记录，是我国历史上第一次有确切日期的日食记录。
“三皇”是指燧人、伏羲和【神农】。
中国历史上第一位皇帝是【秦始皇(赢政)】。
在科举考试中，会试考中者称“【贡生】”，其中第一名称“会元”。
芒种为夏历【夏】季的节气之一。
世界旅游组织的前身是【1947】年成立的【国际官方旅游组织联盟】。1975年正式改用现名，总部设在西班牙的【马德里】。我国于【1983】年加入该组织。
王献之所书的【《十二月帖》】等笔势奔放，一气呵成，为草书中的上品。
南宋【宋慈】所著《洗冤录》是我国第一部系统的法医学著作。
“百世画圣”是指唐朝著名画家【吴道子】。
书法当中的“瘦金体”由北宋皇帝【宋徽宗(赵佶)】所创。
在河南【安阳】出土的司母戊大方鼎是迄今为止所发现的世界上最大的青铜器。
旅游业具有【综合性】、【服务性】、【劳动密集型】的特点，是以出售【劳务】为特征的服务性行业。
活劳动是指在物质资料的生产过程中劳动者的【体力】和【脑力】的消耗过程。
1841年，【托马斯·库克】组织了【570】人包租一列火车参加禁酒大会，此次活动为旅游及旅游业开端的标志。19世纪末【内燃机】问世。第二次世界大战后【带薪假期】在西方国家普及。20世纪中叶以来【旅游业】在世界范围兴起。
【1923】年8月，上海商业储蓄银行总经理【陈光甫】首次在该行成立了旅游部。
旅行社的【业务操作】是旅行社全部工作的主体和中心，也是旅行社日常运作的基本内容和形式。
团体包价旅游是由10名以上旅游者组成，采取【一次性预付旅费】的方式，有组织地按【规定行程】计划进行的旅游形式。
导游员是旅行社【履行合同】和【实现利润】的手段。
旅游业是指为游客提供交通、游览、住宿、【餐饮】、【购物】、【文娱】等六个环节服务的综合性产业。
我国管理部门除了对导游实行资格考试制度和等级考核制度外，还实行【计分管理】制度和【年度审核】制度，从而将我国导游人员的管理纳入法制化轨道。
世界旅游组织在第三届代表大会上正式确立每年【9】月【27】日为【世界旅游日】日。其原因是1947年的这一天通过了章程，又恰是南半球旅游季节到来之际。
1999年颁发的《中国职业分类大典》将导游作为一种职业列在“【商业与服务业】”之中。
我国旅游业发展的第二个时期，发展阶段启动了【新加坡】、【马来西亚】、【泰国】东南亚三国旅游。
农业旅游点是指以【农业生产过程】、【农村风貌】、【农民劳动生活场景】为主要旅游吸引物的旅游点。
世界遗产是【全人类】共同继承的【文化】、【自然】遗产以及人类【口述】遗产和【非物质】遗产代表作，它集中了地球上文化和自然的【丰富性】和【多样性】。
旅游景区是具有【美学】、【科学】和【历史】价值的各类自然景观和人文景观的【地域空间载体】。
服务的主要构成要素为：人力和物力要素、【效率要素】、【能力要素】、【安全要素】、【效用要素】、文明要素。
公元56年，东汉光武帝【刘秀】从洛阳出发，到泰山举行祭祀天地的封禅仪式。
我国海关通道分为【红色通道】(亦称应税通道)和【绿色通道】(亦称免税通道)。
散客旅游又称【自助或半自助】旅游，它是由旅游者自行安排旅游行程，【零星现付】各项旅游费用的旅游形式。
导游员在旅行社业务操作中，为整个行业和旅游产品承担着【风险】和【责任】。
民航的运输飞行主要有三种形式，即【班期】飞行、【加班】飞行和包机飞行。
饭店最基本、最传统的功能就是【住宿】和【餐饮】。
导游带团活动，在一定程度上也是人际交往活动。【诚信】是人际交往的基础。
饭店主要接待部门是指直接从事【宾客接待】、【服务】等业务活动的部门。
自然保护区中的【核心区】是最重要的地段，应严格保护，一般不允许旅游开发，外围的【缓冲区】和【实验区】可作为保护前提下的旅游开发利用区。
星级制是把饭店根据一定的标准分成的等级分别用【星号】来表示，以区分其等级的制度。
根据我国现行的《旅行社管理条例》，我国的旅行社分为【国内旅行社】和【国际旅行社】两类。
在各种旅游产品形态中，除住房及早餐、机场(车站、码头)至饭店接送费和城市间交通费用外，其他项目均可由旅游者自由选择的产品属于【小包价旅游】。
旅行社企业必须购买【旅行社责任险】，它是一种【强制】保险。
旅游者要求亲友随团活动先要征得【领队】和【旅游团其他成员】的同意。
尊重人，就是要尊重旅游者的人格和愿望，就是要在合理而可能的情况下努力满足旅游者的【需求】，满足他们的【自尊心】。
人们在审美赏景时离不开丰富而自由的想象，【想象思维】是审美感受的枢纽。人的审美活动是通过以【审美对象】为依据，经过积极的【思维活动】，调动已拥有的【知识】和【经验】，进行美的【再创造】的过程。
观赏景点顺序安排力求达到有【序曲】、有【高潮】、有【尾声】。
导游员最常用的道歉方式是【微笑】。
作为旅游者来讲，一般都有着一些共同的【心理特征】和【行为表现】。
导游服务水平的提高不仅能提高导游服务质量，而且能提高旅游者的【满意度】和【忠诚度】。
个性化服务是导游人员在做好旅行社接待要求的各项服务或【规范化服务】的同时，针对游客【个别要求】而提供的服务。
个别旅游者要求单独用餐，此时导游员要【耐心解释】，并告知【领队】请其调解，如旅游者坚持，导游员可协助其与餐厅联系，但餐费【自理】。
导游员在处理旅游者要求时，一定要以【尊重合同】为前提，不得让任何与合同抵触的要求得到满足。
在游览中，当游客的要求不能满足时，导游员应据实相告。购物时，必须如实介绍商品的品质和【性能】，必须如实相告旅游商品的【真实价格】，不得蒙骗游客。
在旅游团快离开本地时，要【劝阻】旅游者单独外出购物。
旅游故障出现后，最要紧的就是【排除故障】。
在旅游服务中，一旦发生事故，导游人员必须当机立断、沉着冷静，在领导的指导下合情合理地处理一系列问题，力争将事故的【损失】和【影响】减少到最低限度。
若有人站在敌对立场上进行攻击和污蔑，导游员要严正驳斥，驳斥要【理直气壮】、【观点鲜明】、【立场坚定】，必要时报告有关部门处理。
若健康的旅游者要求在所住的客房内用餐，应【视情况办理】。如果餐厅能提供此项服务，可满足游客的要求，但须告知【服务费自理】。
按状态来划分旅游故障，有【既成】旅游故障和【将成】旅游故障。
导游服务中会出现漏接的现象，因【主观】原因造成漏接，要向旅游者说明情况，赔礼道歉，用实际行动取得谅解。因【客观】原因造成漏接的，要查明原因，耐心解释，以防引起误解，同时要尽量弥补，完成接待计划。
比较严重的旅游故障会使【旅游日程中断】甚至使【旅游日程取消】，这种情况下，旅行社应根据有关规定，给予【补偿】。
东方人含蓄、内向，往往【委婉】地表达意愿。
旅游者离开游览车时，导游员要提醒旅游者不要将【证件】或【贵重物品】等遗留在车内。
旅游故障是指旅游过程中各种【阻碍旅游活动正常进行】并有可能造成损害的【倾向】、问题和【事故】。
补办团队签证须有签证【复本】和团队成员【护照】，并重新打印全体成员【名单】，填写有关申请表，然后到公安局进行补办。
旅游团在旅游过程中，因特殊原因被迫减少或取消目的地的游览时间，作为【全陪】应报告【组团社】，由其做出决定并通知有关地方接待社。
【漏接】是指旅游团(者)抵达目的地后，无导游员迎接的现象。
重大故障发生后会造成极大的【经济损失】和重大的【负面影响】。
旅游者在乘机途中丢失行李，导游人员应带失主到机场失物登记处办理【行李丢失】和【认领】手续。
按责任划分，旅游故障分为【责任性】旅游故障和【非责任性】旅游故障。
旅游者病危时，导游员应立即协同【领队】和【病人亲友】送病人去急救。
如果旅游者下飞机后领取行李时，找不到托运的行李，导游员应带失主到【机场失物登记处】办理行李丢失和认领手续。由失主出示【机票】和【行李票】，填写失物登记表。
在景点导游过程中，地陪应注意旅游者的动向并观察周围环境，和全陪、领队密切配合，并随时【清点人数】，防止旅游者【走失】和【意外】的发生。
技术性故障是由【接待环节】出现失误造成的。
导游语言的正确性原则是指导游员在导游讲解时要使用【规范化】的语言，内容【正确无误】，逻辑性强。
在中国境内，外国游客享有【人身自由】和【合法权益】不容侵犯的权利，但必须遵守中国的法律。
旅游者在中国境内期间丢失行李，一般是【交通】部门或【行李员】的责任，但导游员应高度重视，负责查找。
【规范化】是确保服务性产品质量的前提和基础。
接待计划是【组团社】委托各地方接待社组织落实旅游团活动的【契约性文件】。
旅游者因食用变质或不干净的食物常会发生食物中毒，其症状是【上吐下泻】，特点是【潜伏期】短，【发病】快，常集体发病，若抢救不及时会有生命危险。
旅游故障是在旅游过程中发生的，一般都具有【突发性】、【危害性】、【复杂性】的特点。
首次沿途导游是地陪工作的重点，主要介绍当地的【城市概况】、【风光】以及饭店概况。
某旅行团在一景点游览时，一位老年游客走失，地陪、全陪和领队要密切配合，一般情况下，【全陪】和【领队】分头去找，【地陪】带领其他旅游者继续游览。
导游服务是一门艺术，它集【表演艺术】、【语言艺术】和综合艺术于一身，集中体现在导游讲解之中。
【敬语】和【谦语】有助于传达友谊和感情，但应注意尊重对方的风俗习惯和语言习惯，也要适合自己的身份。
导游讲解的“概述法”是按前后顺序、因果关系对景物进行【系统讲解】的一种方法。
导游语言的灵活性体现在导游员应具备语言的【应变能力】，根据不同的对象和时空条件决定【讲解】的多少，【内容】的深浅，【语言】的层次，【声音】的大小等等。
导游风格是导游员在【导游语言】中所表现的具有【个性特征】的语言流派和格调。
作为服务性产品的导游服务，由于其独特的【工作特点】和【活动方式】，有较强的【主观色彩】，在具体接待中容易产生【不确定性】。
虚实结合法就是在导游讲解中将典故、传说与【景物介绍】有机结合，即编织故事情节的导游方法。
导游员在结束当天活动离开饭店之前，应与【领队】商定第二天的叫早时间。
根据接待计划上确定的参观旅游项目，应对翻译、导游的重点内容做好【外语】和【介绍资料】的准备。
导游服务【规范化】、【标准化】是衡量导游服务质量高低的重要指标。
导游服务中使用最突出的表情动作是【微笑】。
言语流程主要有【激情】和【循循善诱】两种类型，表达方式则为明快型和含蓄型两种。
用人的动作、表情等来传递信息的无声语言，称为【态势语言】，又称体态语言、动作语言等。
在【景点示意图】前，地陪应讲明游览路线、所需时间、集合时间和地点等。
导游员向旅游者提供的接待服务，对于团体游客必须按【组团合同】的规定和【导游服务质量】标准实施，对于散客必须按【事前约定】的内容和标准实施。
导游是【近代】社会的产物，但其原始形式却是伴随着人类旅行的产生而萌芽的。
导游员是指依《导游人员管理条例》取得【导游证】接受【旅行社委派】，为旅游者提供【向导】、【讲解】及相关旅游服务的人员。
导游员带旅游团到旅游点商店购物，不准出现【自行安排】、擅自增加【购物次数】，变相强迫旅游者购物等问题。
从内涵上看，导游这一概念包括两层涵义：一是指【导游者】，二是指【导游活动】。
兼职导游员亦称【业余导游员】，是指不以导游工作为主要职业，而是利用业余时间从事导游工作的人员。
【段陪】是指在某一条旅游线路上，将地陪与全陪工作兼于一身的导游员。
导游员的事业心要求在工作中有【强烈的责任感】和【忘我的投入感】。
需要加收费用的项目，地陪要事先向【领队】或旅游者讲明，按【有关规定】收取费用。
狭义的导游服务集体是由领队、全陪和【地陪】构成。他们的工作好坏是旅游接待质量高低的【决定性因素】。
【当代】旅游业已成为世界经济的支柱产业，【旅游产品】已同其他消费品一样成为一种【商品】。
在旅游者面前，导游者的仪容要求即容貌修饰上要【得体】，要与所在工作岗位、身份、年龄、性别【相称】。
导游服务就其行为特征属于【接待型】。
导游服务经历三个变化：单一向导到【多功能服务】，泛缘关系到【业缘关系】，随意性到【规范化】。
【导游服务】是旅游业中最具代表性的工作，其特点充分体现了旅游业的【综合性】特征。
导游作为社会的一种职业，理应具有自己的【职业品质】。
一个好的导游员必须有【活泼愉快】的气质，要有能引起旅游团的热情的【信心和能力】。
服务技能可分为【操作技能】和【智力技能】两类，导游服务需要的主要是【智力技能】。
导游服务是一种【知识密集】型的服务，即通过【导游员】的讲解来传播文化、传递知识、促进世界各国以及地区间的文化交流。
1923年8月，上海商业储备银行总经理【陈光甫】先生在其同仁的支持下，在该银行旗下创设了【旅游部】。
英国伦敦旅游局把导游员看作是“【伦敦大使】”，美国认为导游员是“【祖国的脸面】”。
导游的出现是以【商业性导游活动】为标志的，但近代导游活动的【商品化】并不明显。
导游服务是服务性行业的一种，应突出【以人为本】的理念。
合同履行过程中，价格发生变动时的履行规则体现了惩罚【违约方】、保护【守约方】的价值取向。
导游服务是一项【脑力劳动】和【体力劳动】高度结合的服务性工作。
旅游者在旅行过程中，由自身疾病引起的各种损失或损害，属于旅行社的【除外】责任。
旅行社为旅游者安排的观光景点，因景点原因不能游览，旅行社应退还景点门票、导游费，并赔偿退还费用【20%】的违约金。
旅游法律责任可分为【行政责任】、【经济责任】和刑事责任三种。
旅游代理行为，是代理人在【授权】范围内，以被代理人的名义与第三人进行旅游法律意思表示，其【权利义务】直接属于被代理人的行为。
我国对公民自费出国旅游采取的方针是【有计划、有组织、有控制发展】。
我国旅行社对导游人员的管理主要方式是【订立劳动合同】制度。
旅游安全工作成效如何，关键在于【旅游企业】。
原型内化的教学要求之一是活动在言语水平上先【展开】，以后再【压缩（或简缩）】。
学生既是教育的对象（客体），又是【自我教育】和【发展】的主体
耶克斯-多德森定律表明：动机水平【中等（或适中）】，最有利于激发【学习动机】。
1948年（WHO）宣言指出健康应包括生理、【心理】和【社会适应】等几方面
有意义学习的三种类型是【代表学习】、【概念学习】和【命题学习】。
布鲁纳认为，儿童认知发展的顺序是从【新知识的获得】到【知识的转换】到【检查知识是否恰当和充实】。
遗忘产生的原因有【生理原因】、【记忆痕迹衰退】和【干扰】。
布卢姆对教育心理学的两大主要贡献是【提出教育目标分类】和【掌握学习理论】。
数学课程的设计与实施应重视运用【现代信息技术】，特别要充分考虑计算器、计算机对数学学习内容和方式的影响。
由于学生所处的文化环境、家庭背景和自身思维方式的不同，学生的数学学习活动应当是一个【生动活泼的】、【主动的】和【富有个性】的过程。

在同一平面内，过直线外的一点可以画【1】条已知直线的垂线，可以画【1】条已知直线的平行线。
把l.2米：80厘米化成最简整数比是【3】：【2】，比值是【1.5】。
在学校教育过程中，学生是自我教育和发展的主体，主要表现是自觉性、【独立性】、【创造性】。
马斯洛的需要层次理论认为人的需要主要有生理、安全、社交、【尊重】、【求知】审美、自我实现七个层次。
成败归因的两个维度是【稳定性与控制性】，四个方面因素是能力、【努力】、运气和任务难度。
直接兴趣与引起【无意】注意有密切关系；间接兴趣与引起【有意】注意有密切关系。
1922年全国教育联合会颁布了“壬戌学制”，规定了中小学的学习年限。为区别于壬子癸丑学制，该学制又被称为【新】学制，并一直延续至今。
根据史籍记载，我国夏朝时已经有了【庠】、序、校的施教机构。
学生伤害事故是指学生在学校发生或者在校外但是由学校组织的活动中发生的【学生人身损害】事故。
中国共产党创立并委托共青团直接领导的少年儿童的群众组织是【中国少年先锋队】。
根据学生评价在教学活动中的不同作用，可以把学生评价分为诊断性评价、【形成性评价】和总结性评价。
社会对教育所要造就的社会个体的质量规格的总的设想或规定，叫做【教育目的】。
《中华人民共和国教师法》第十四条规定：“受到剥夺政治权利或者故意犯罪受到有期徒刑以上刑事处罚的，不能取得教师资格；已经取得教师资格的，【丧失】教师资格。”《教师资格条例》进一步规定，对于弄虚作假、骗取教师资格的或者品行不良、侮辱学生，影响恶劣的，由【县级】以上人民政府教育行政部门撤销其教师资格。
【智商】是体现人智力水平的一个重要的概念，简称IQ。
【学习动机】是直接推动学生进行学习的一种内部动力，是激励和指引学生进行学习的一种需要。
《中华人民共和国教师法》第三十九条规定：“教师对学校或者其他教育机构侵犯其合法权益的，或者对学校或其他教育机构作出的处理不服的，可以向【教育行政部门】提出申诉。”
皮亚杰将儿童的认知发展分为四个主要阶段：感知运动阶段、【前运算阶段】、具体运算阶段和形式运算阶段。
教师在长时期压力体验下产生的情感、态度和行为的衰竭状态，被称为教师【职业倦怠】。
桑代克提出的“尝试一错误”学习的基本规律为准备律、【练习律】、效果律。
《．小白菜》　是【河北】民歌．属于【无伴奏】合唱．
《．兄妹开荒》的作者是【汪立三】，【中国人】人
《黛玉葬花》是【越剧】剧选自【《红楼梦》】
乐曲《　在中亚细亚草原上》　作者是【俄国】国作曲家【鲍罗丁】．
《快乐的女战士》是现代【芭蕾】舞剧【《红色娘子军》】选曲
形式型策略就是以教学【组织】形式为中心的策略。
【校园文化】是学校中物质文化、制度文化、精神文化的统一体，是在长期实践中逐步形成的。
素质教育的时代特征是培养具有【创新精神和能力】的新一代人才。
国家课程是国家规定的课程，它集中体现一个国家的意志，专门为培养未来的【国家公民】而设计。
【教育立法】是现代教育的重要标志，是教育民主化的根本保证，是国家干预和管理教育的一种重要手段。
班级目标管理是指班主任与学生共同确定班级总体目标，然后将总体目标转化为小组目标和个人目标，使其与班级总体目标融为一体，形成【目标体系】，以此推进班级管理活动、实现班级目标的管理方法。
德国教育学家赫尔巴特将教学的过程分为明了、联想、【系统】、方法四个阶段。
内发论者认为，人的身心发展的力量主要来源于人自身的【内在需要】，人的身心发展的顺序也是由身心成熟机制所决定的。
提出构建学习化社会的理想是【非制度化】教育的重要体现。
课程标准是各学科的纲领性指导文件，发挥着教学工作的“【组织者】”作用，可以确保不同的教师有效地、连贯地、目标一致地开展教学工作。
《教师资格条例》对教师的教育教学品质的基本要求包括：教育【专业基本知识】和教育教学能力。
教学过程中学生认识有以下几个不同阶段：引起【学习动机】；领会知识；巩固知识；检查知识；运用知识。
美国教育家布卢姆认为，完整的教育目标分类应包括三个主要领域，即认知领域、情感领域和【动作技能领域】。
视觉是由外界物体所发生的或反射出的【光波】作用于【视分析器】而引起的感觉。眼睛的【视网膜】是视觉的感觉器官。
【商女不知亡国恨】，隔江犹唱后庭花。（杜牧《泊秦淮》）
苏轼在《水调歌头（明月几时有）》中借月亮表达对远方亲人美好祝愿的诗句是：【但愿人长久】，【千里共婵娟】。
马斯洛的需要层次理论认为人的需求主要有生理、安全、情感和归属、【尊重】、【自我实现】等五个层次。
按照所要测量的特征大体上可把心理测验分成【认知测验】和【人格测验】。
根据产生和保持注意有无目的和意志努力程度的不同，可以把注意分为【无意注意】、【有意注意】和【有意后注意】三种。
教学环境包括【物质】环境和【社会】环境两个方面，其中前者涉及课堂自然条件、教学设施以及空间布置等。
教学内容一般表现为课程标准、【教材】和【课稗】。
教育心理学是【应用心理学】的一种，是介于【心理学】、教育学之间的交叉学科。
在教学过程中，教师设计【教学情境】，组织【教学活动】，与学生进行信息交流，从而引导学生的理解、思考、探索和发现过程，使其获得知识、技能和态度。
20世纪20年代到50年代末，教育心理学处于【发展】时期，这时的教育心理学尚未成为一门具有独立理论体系的学科。
教育心理学的内容体系包括总论、【学生与学习心理】、【教学与教师心理】三个方面。
西方教育心理学的成熟时期是20世纪【60】年代到70年代末。
教育心理学大致经历了【初创时期】、【发展时期】、【成熟时期】、完善时期等四个时期。
我国的教育心理学最初从西方引进的，自【70】年代后期起，教育心理学经过十年动乱重新复苏繁荣，自己编写的和翻译介绍的教育心理学教科书越来越多。
20世纪20年代到50年代末，美国出版的教育心理学书籍版本种类繁多，体系五花八门，但只有【学习】这一课题是各书共有的。
根据教学评价的严谨程度，有【正式评价】与【非正式评价】之分。
专家型教师知道许多课堂规则是可以通过【练习】与【反馈】来习得的，是一种可以习得的技能。
斯金纳认为，操作性行为主要受【强化】规律的制约。
教育心理学是【心理学】与【教育学】一的交叉学科。
阅读技能的掌握有助于写作技能的形成，这在心理学中叫【正迁移】。
成败归因的两个维度是【稳定性与控制性】，四个方面因素是能力、【内外向】、运气和任务难度。
11、12～14、15岁这个年龄段，按心理学家的划分是【少年】期。
只有通过整合，各动作成分之间才能协调联系，【动作结构】才逐步趋于合理，动作的初步【概括化】才得以实现。
精细加工强调在新信息和已有知识之间建立联系，【背景知识】的多少在学习中是非常重要的。
下位学习包括两种形式，即【派生类属学习】和【相关类属学习】。
【任务型教学】就是以具体的任务为学习的动力或动机，已完成任务的过程为学习的过程，以展示任务成果的方式来体现教学的成就。
语言教学的内容包括【语言知识】和【语言技能】两个方面。
【语音】是培养听说读写“四会”的能力基础。
音乐课程的价值主要体现在审美体验价值、【创造性发展价值】、社会交往价值、【文化传承价值】四个方面。
我国全日制义务教育《音乐课程标准》中的课程目标体现在情感态度价值观、【知识与技能】、【过程与方法】三个层面。
【《《只盼着深山出太阳》》】是现代京剧【《《智取威虎山》》】第三场杨子荣在“深山问苦”中，猎户女儿常宝的一个唱段。
黄自是我国近代具有民主主义和爱国主义思想的音乐家之一，他在从事教育工作的同时还创作了许多作品，如清唱剧【《《长恨歌》》】。
音乐的基本要素包括节奏、旋律、节拍、曲式、【和声】、【速度和力度】、【音色】等。
从民歌的体裁形式来讲，主要有：号子、山歌、小调、【舞歌】、【风俗仪式歌曲】等。
咏叹调《今夜无人入睡》是选自【普契尼】写的歌剧【《《图兰朵》》】，这部歌剧描写了一个发生在中国元朝都城北京的故事。
咏叙调是融咏叹调与宣叙调为一体，篇幅不大，与小咏叹调相似的【独唱】曲。
【《《喜洋洋》》】是我国著名板胡演奏家刘明源写作的一首民乐小品，全曲为三段式结构，取材于《卖膏药》、《碾糕面》两个主题。
【海顿】一生写有一百多首交响曲，号称“交响曲之王”。
【《《图画展览会》》】是俄国作曲家穆索尔斯基1874年为其突然早逝的朋友，建筑家、美术家维克托?哈特曼的遗作展览会中的十幅画而创作的钢琴组曲。
《码头工人歌》作于1934年，是田汉与聂耳两人合作的舞台剧【《《扬子江暴风雨》》】中的一首歌曲。
1817年至1823年，贝多芬创作了《第九交响乐》。乐曲共分为四个乐章。【《《欢乐颂》》】是该作品的第四乐章。
《蓝色多瑙河圆舞曲》是奥地利作曲家约翰?施特劳斯于1867年创作的，为典型的【维也纳圆舞曲】结构，由序曲、五个圆舞曲和尾声构成。
【《《翻身的日子》》】是朱践耳1952年为大型纪录片《伟大的土地改革》而写作的一首插曲，后改编为民族管弦乐曲。
海顿在1791年第一次访问英国伦敦时创作了《第九十四(【惊鄂】)交响曲》。
钢琴曲【《《月光》》】，是法国印象派作曲家【德彪西】创作的《贝加玛斯卡组曲》中的第二首。
优秀的琵琶古曲《阳春白雪》是由民间曲牌【《《八板》》】发展而成。它以清新、快捷的旋律和节奏，描绘了冬去春来、万物生辉的初春景象。
篮球技术项目的基本技术分为移动【运球】、【传接球】和投篮。
《中共中央国务院关于加强青少年体质的意见》中明确规定小学1—2年纪体育课每周【4】课时，3—6年纪每周【3】课时。
义务教育阶段体育与健康目标包括【运动参与目标】、【运动技能目标】、【身体健康目标】、【心理健康目标】、【社会适应目标】5种。
田径运动中，决定跑速的主要因素是【步频】和【步长】。
足球运球技术按照脚触球的部位可分为【脚背正面】、【脚内侧】脚背外侧和脚背内侧4种。
乒乓球的握拍方法主要有【直拍握法】、【横拍握法】。
人体的肌纤维包括【快肌】和【慢肌】俩类。
足球比赛规则规定，胜一场【3】分，平一场【1】分。
维持人体直立的三块肌肉是【臀大肌】，【股四头肌】和小腹三头肌.
体操教学保护与帮助具有重大的意义，帮助可分为【直接帮助】、【间接帮助】和利用器械保护帮助3种方法。
世界文化遗产奥林匹亚遗址所在的国家是【希腊】。
北宋画家张择瑞的作品【《清明上河图》】，描绘了汴梁城繁华景象，是传世风俗名作。
美术课程的基本理念之一：美术关注文化和生活，让学生在广泛的【文化情境】中认识美术的特征，美术表现的多样性以及美术对社会生活的独特贡献。
在色彩学中，橙绿紫被称为三间色，间色是由两种【原色】调合而成。
唐代被誉为画圣的释道人物画家是【吴道子】，其风格被后人称为吴带当风。
与西方园林相比，中国园林追求自然美，被称为中国园林之母的是【《苏州的拙政园》】，茁政园是其典型代表。
西方绘画中常用焦点透视，而中国画中常用【散点】透视。
宋代除五大名窑外，还有河北的磁州窑，浙江的龙泉窑，江西的【景德镇窑】等。
在中国传统文化中，常把梅，兰，竹，菊合称四君子，把松，竹，梅合称为【《岁寒三友》】。
雕塑《思想者》和《青铜时代》的作者是法国著名雕塑家【罗丹】。
学生前后重叠成一行叫【路】。左右并列成一线叫【列】。
标准四百米半圆式跑道第一分道线长应以内突沿外侧【30厘米】处计算。
铅球场地落地区是40度扇形落地区，其角度线为【5厘米】厘米。构成标枪场地的起掷弧宽【7厘米】厘米，其半径为【8米】米。
教育心理学成熟时期比较注重【结合教育实际】，注重为学校教育服务。
教育心理学为实际教学提供了一般性的【原则】或【技术】。
成就动机理论认为【避免失败者】倾向于选择非常容易或者非常困难的任务。
学生可以从群体差异和【个体】差异两个方面来影响学与教的过程。
评价／反思过程包括在教学之前对教学设计效果的【预测和评判】，在教学过程中对教学的【监视和分析】，以及在教学之后的检验和反思。
趣味性教学的原则提出的专业依据是【小学生的心理和年龄特点】
贺绿汀是我国著名作曲家、音乐教育家，主要作品有《游击队歌》、《嘉陵江上》等，其中作品【《《牧童短笛》》】在1934年亚历山大?齐尔品举办的“征求中国风味的钢琴曲”评选中获一等奖。
【组歌】是属于大合唱性质的一种多乐章的大型声乐套曲，其特点基本上与大合唱相同。
【学生】是体育教学的主体。
体育【器材】和【场地】是上好体育课和开展课外体育活动的物质保证。
【体育课】是学校体育各种措施的基本组织形式。
义务教育是我国教育体系中的基础教育，是培养【面向现代化】、【面向世界】、【面向未来】的人才和提高中华民族素质的战略措施。
运动技能形成的三个阶段是【粗略掌握动作阶段】、【改进和提高阶段】、【动作巩固运用自如阶段】。
实现学校体育目的任务的基本途径有【体育教学】、【体育锻炼】、【运动竞赛】。
被称为＂危险期＂或＂心理断乳期＂的时期发生在【初中】阶段。

化合物I4O9习惯上称为碘酸碘，此化合物中碘原子的杂化轨道类型为【s
沉淀X的主要成分是(化学式)【CaCO3、Mg(OH)2】。
该合成过程中涉及到的取代反应有【3】个。
X是【氢】，Y是【氮】，Z是【氧】。(3.50分)
教学过程中包括三个基本要素：分别是【认知过程】、【情感过程】和【心理调节过程】。
“星光大道”有很多选手能模仿单田芳、刘欢等文艺名人的声音，从声音的特殊性来看，它主要模仿声音的【音色】(选填“音调”“响度”或者“音色”)，现场观众欣赏听到歌声是通过【空气】传播的。
俗话说“瓜浮李沉”，意思是西瓜投入水中可以漂浮，李子投入水中会下沉，漂浮的西瓜受的浮力大于李子的浮力，西瓜的密度【小于】李子的密度。(选填“大于”“小于”或“等于”)
一台额定功率为1200W的电水壶，将1.50kg温度为20℃的水加热至100℃，不计热量损失，需要正常工作【7min】min(水的比热容为4.2×103J/(kg·℃))。
Excel计算公式中经常会使用单元格的绝对地址。A2单元格的绝对地址可以表示为【$A$2】。
在Word文稿中插入图片，可以直接插入，也可以在文本框或【表格】中插入。
计算机中内存最小的文件是【记事本】，比如安装程序时关于安装说明等。
在Word中，将常用的文本或图形定义为一词条名后，每次利用词条名可达到快速简便的输入的目的，这种方法采用了自动更正或【自动图文集】。
具有及时性和高可靠性的系统是【单道批处理系统】。
【自然】语言的书写方式接近于人们的思维习惯，使程序更易阅读和理解。
计算机中系统软件的核心是【操作系统】，它主要用来控制和管理计算机的所有软、硬件资源。
在Excel中，已知第5行至第20行为学生数据，现要将奖学金总数填入第21行第5列，则该单元格填入【=SUM(E5:E20)】。
在Excel中，若只需要打印工作表的一部分数据时，应先【选择打印区域】。
多媒体技术的主要特点是信息载体的多样性、多种信息的综合处理和集成处理，多媒体系统是一个【交互系统】。
若在通信信道上传送比特0.1信号需要0.01ms，那么该信道数据传输率为【1bit/0.01ms=100kb
在Web网页中指向其它网页的“指针”称之为【超链接】。
微型计算机系统可靠性可以用平均【无故障】工作时间来衡量。
在计算机内部，一切信息的存取、处理和传递都是以【二进制】形式进行的。
“文档”菜单中所保留有最近使用过的文档至多有【15】个。
万维网由客户机、WWW服务器和【超文本传输协议】组成。
微型计算机中普遍采用的字符信息编码方案是【国际信息交换标准代码】，也称之为国际信息交换标准代码。
据古籍记载，我国学校的萌芽约在四千年前的虞舜时代，当时被称为【庠】。
基础教育又称为国民基础教育，是培养【公民基本素质】的教育。
教师是社会的专职教育者，教师的根本职能就是【育人】。
教育学是一门研究教育的科学，它属于【社会科学】的领域。
教育活动的三要素是指教育者、受教育者和【教育媒体】。
良好的协调一致的师生关系具有多种功能，包括激励功能、调节功能和【德育】功能。
【终身】教育包括学前教育、基础教育、职业教育、成人教育、继续教育、回归教育以至老年教育在内的教育。
国家用法律形式予以规定，要求适龄儿童、少年必须接受，国家、社会、学校、家庭必须保证的国民基础教育，称为【义务教育】。
【教学】是指学校给学生传授的知识和技能、灌输的思想和观点、培养的行为和习惯的总和。
教学过程从本质上来说是一种【认识过程】，是学生在教师指导下认识客观世界的特殊形式。
教师和学生为完成教学任务所采用的教和学的手段叫【教学方法】，它解决的是教师怎么教、学生怎么学的问题。
我国古代著名思想家杨雄说：“师者，人之模范也。”突出地揭示了教师劳动的【示范】性特点。
任何一种思想品德都包含有德这一方面的“认识”、“情感”、“意志”和“【行为】”四个基本成分。
师爱是有层次的，第一层次是亲近感、第二层次是理解感和尊重感、第三层次是【期待感】。
编写教案最重要的两个环节是提出教学目标和【设计教学过程】。
【教育方针】是国家在一定的历史阶段，根据社会的政治、经济发展的要求，提出的教育工作发展的总方向，也是国家教育基本政策的总概括。
国民基础教育具有全民性、基础性和【未来】性三大特征。
20世纪初，美国实用主义教育家【杜威】提出了儿童中心论的观点，贬低和否定了教师的主导作用。
我国小学目前进行教学的基本形式是【课堂教学】，即平时所说的上课，或叫班级上课。
知觉具有选择性、整体性、【理解性】、恒常性等特征。
创造性思维是思维的一种特殊形式，是发明或发现一种新的反应方式，它要求【重新组织】概念，以便产生某种新的东西。
记忆过程包括【识记】、保持和回忆三个环节。
有预定的目的，在必要时还需作一定【意志努力】的注意，叫做有意注意。
人在注意时最显著的外部表现有：适应性运动；【无关运动的停止】；运动的变化。
心理学是研究心理现象及其【发展规律】的科学。
从个体发展水平来看，思维可以分为动作思维、【形象思维】和抽象思维。
艾宾浩斯的遗忘曲线说明遗忘的进程是不均衡的，呈现【先快后慢】__的趋势，这一规律说明了及时复习的重要性。
视敏度即【视力】，小学生比幼儿好，其中10岁儿童视觉调节能力范围最大。
大脑皮层上的脑叶在机能上有分工，枕叶与视觉有关,颞叶与听觉有关,顶叶与【躯体感觉】有关。
表情指伴随着情感而产生的肢体表情、【言语表情】和面部表情。
过度焦虑的儿童可以分为素质性焦虑儿童和【境遇性】焦虑儿童。
儿童心理发展分以下几个年龄阶段：从出生至1个月为【新生儿】期；从1个月至1岁为婴儿期；从1岁至3岁为幼儿早期；从3岁至6岁为幼儿期；从6岁至11或12岁为童年期；从11或12岁至14或15岁为少年期。
儿童智力发展水平符合统计学上所谓的【正态】分布。
班级中影响人际关系的社会心理因素有：规范、心理相容、舆论和【凝聚力】。
.意志行动可划分为【采取决定】和执行决定两个阶段。
个性作为心理现象，具有稳定性、整体性、社会性和【个别】性的特征
养成教育就是通过培养儿童自觉遵守纪律和【生活制度】的常规训练，使儿童形成自动控制的良好行为习惯。
小学儿童道德判断的特点是：从他律到【自律】；从效果到动机；从片面到全面。
教育学是一门以教育现象和教育问题为对象，【探索教育规律】的科学。
小学教学的任务中，引导学生掌握科学文化基础知识和基本技能是【首要】任务。
素质教育是面向全体学生，促进学生全面发展的教育，它以培养学生【创新精神】为重点。
教师职业的最大特点在于其职业角色的【多样】化。
个体在不同年龄阶段表现出身心发展不同的【总体特征】及矛盾，这就是身心发展的阶段性。
我国《教师法》第十条规定国家实行教师资格制度，但教师能否合格履行教师角色，根本还在于教师的【专业】素养。
教学过程中，学生是学习的主体，教师起【主导】作用。
社会、知识和【儿童】是制约学校课程的三大因素。
中国近代完备的学制系统产生于1902年的【《奏定学堂章程》（壬寅学制）】以及1904年的《奏定学堂章程》（癸卯学制）。
儿童的身心发展性在【关键（或最佳）】期，错过了这个时期，教育训练的效果就会降低。
小学教育通常是一个国家学制中第一个阶段的教育，也称为【初等】教育。
为突出课程的整体教育功能，我国小学课程改革中应加强课程的【综合】性。
有目的地组织学生进行一定实际活动以培养他们良好品德的德育方法是【锻炼】法。
根据一节课所完成的任务的数量，课的类型可分为【单一】课和综合课。
根据一定教学任务，组织学生到工厂、农村、社会生活现场和其他场所，通过观察、调查或实际操作进行教学的组织形式是【现场】教学。
班主任是班级工作的【组织者】、领导者与教育者。
德育工作要循循善诱，以理服人，这是德育工作的【疏导】原则。
学校课外活动的组织形式和方法多种多样，但其基本的组织形式是【小组活动】。
班主任了解学生一般采用观察法、【谈话法】、书面材料和学生作品分析法、以及调查访问。
教学要按照学科的逻辑系统和学生认识发展的顺序进行，这是教学的【循序渐进】原则。
1903年，出版西方第一本《教育心理学》著作的心理学家是【桑代克】。
一般认为，态度和品德的形成过程经历依从、认同和【内化】三个阶段。
中国心理学家通常把学生的学习分为知识的学习、技能的学习和【行为规范】学习三类。
熟悉了红砖是作为建筑材料用的，就看不同它的其它功能，这种影响问题解决的心理现象叫【功能固着】。
有些小学低年级学生的学习是为了引起老师注意他。这时他的学习内驱力主要属于【附属】内驱力。
某学生在知觉事物时，喜欢看教师的“脸色”而修改自己意见，该生认知风格很可能属于【场依存】型。
小学儿童的品德发展存在着关键年龄。从整体发展来看，小学儿童的品德关键年龄大致在【小学三年级（或9岁左右）】。
多媒体教学属于【模象】直观方式中的一种。
个体意识的发展经历了从生理自我到【社会自我】，再到心理自我的过程。
心理学研究表明，记忆中的干扰主要是有两种，即前摄抑制和【倒摄抑制】。
斯金纳认为操作性条件作用的基本规律是【强化】。
布卢姆等人在其教育目标分类系统中将教学目标分为认知目标、情感目标和【动作技能】目标三大领域。
根据问题结构特点的分类，数学应用题中的问题一般属于【结构良好】问题。
布鲁巴奇等人提出了四种教学反思方法，即反思日记、详细描述、【交流讨论】和行动研究。
技能即指通过练习而形成的【一种活动方式】。
学生身上表现出的退缩、神经过敏等行为问题，这属于【心理】问题行为。
通常在一门课程或教学活动结束后进行的教学评价，称之为【总结性】评价。
智力超常是指智商超过【140】的儿童。
吸引与排斥、【合作与竞争】是课堂里主要的人际关系
流畅性、【变通性】和独创性是发散思维的三个主要基本特征。
根据埃里克森的人格发展理论，6--11岁儿童发展的主要任务是培养【勤奋感】。
学与教相互作用的过程包括学习过程、教学过程以及【评价/反思】过程。
在解答问题时，有些儿童倾向于深思熟虑，且错误较少，这种认知方式属【沉思型】认知方式。
罗森塔尔等人研究发现，教师的【期望】对学生产生自动应验效应，这被称为皮格马利翁效应或罗森塔尔效应。
班图拉把强化分为三种：直接强化、替代强化与【自我强化】。
加涅认为，程序性知识包括心智技能和【认知策略】两个亚类。
在实际的教学过程中，主要有三种直观方式，即实物直观、模象直观和【言语直观】。
创造性指个体产生新颖奇特、有【价值】的产品的能力或特性。
贾德强调概括化的经验或原理在迁移中的作用，这种迁移理论称为【经验类化说】。
耶克斯和多德森发现，【中等】程度的动机激起水平最有利于学习效果的提高。
维纳提出归因的三维六因素模型。其中，三维度是指稳定性、内在性与【可控性】。
勒温将教师的领导方式分为集权型、【民主型】和放任型。
布鲁纳主张学习的目的在于发现学习的方式，使学科基本结构转变为学生的【认知结构】。
元认知策略包括计划策略、【监控策略】和调节策略。
技能指通过【练习】而形成的合乎法则的活动方式。
儿童多动症是小学中最为常见的以【注意力】缺陷和活动过度为特征的行为障碍综合症。
教育是对教育专制性、等级化、【民主化】和特权化的否定
【常模参照】评价是以学生所在团队的平均成绩为参照标准，根据学生所在团队中的相对位置来报告评价结果。
关于个体发展的动因，有人认为它源于人自身的内在需要，这种观点被称为内发论；而有人认为它主要依靠外在的力量，这种观点被称为【外铄论】。
孔子是我国古代的教育家，【《论语》】一书汇集了他关于哲学、政治和教育方面的言论。
教育对政治经济制度的影响主要表现在三个方面，即培养人才、宣传思想和【促进社会民主化】
综合课大体上由【组织教学】、检查复习、掌握新知识、巩固新知识、布置课外作业等五个环节组成。
福勒和布朗把教师的成长划分为关注生存、关注情境和【关注学生】三个阶段。
一般认为，态度与品德的形成过程经历依从、认同和【内化】三个阶段。
“学高为师，身正为范”是对教师的起码要求。这说明教师工具具有明显的【示范性】。
促进学习化社会产生并带来教育观念变革的“终身教育”概念是以“【生活】、终身、教育”三个基本术语为基础的。
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于德国哲学家【康德】。
教师职业专业化要求教师必须具有较高的职业道德素质，即必须忠诚人民的教育事业、热爱学生、具有团结协作的精神和良好的【道德修养】。
素质教育的重点是培养学生的【创新精神和实践能力】。
维果茨基认为教育对儿童的发展起主导作用和促进作用，在教育过程中需要确定儿童的两种发展水平，一种是已经达到的发展水平，另一种是儿童可能达到的发展水平，这两种水平之间的距离就是【最近发展区】。
班级是以学生为主体，以学习活动为基础，以师生之间、生生之间的交往为纽带而建立起来的、特殊的【社会】组织，是学生实现个体社会化的重要环境。
教育实验法是教育学研究的常用法，在运用这种方法时可采取三种形式，即单组实验、等组实验和【循环】实验。
中国心理学家通常把学生的学习分为知识学习、技能的学习和【行为规范】三个阶段。
教学过程的内部发展动力是【新的问题情境】和学生解决问题的能力水平之间的矛盾。
教育过程是一种特殊的认识过程，这种认识的特殊性表现在间接性、【引导】性、简捷性和交往性。
教育目的的制定既受到特定的社会政治、经济、文化背景制约，还必须考虑受教育者的【身心发展规律】。
第二次世界大战后，西方经济学家舒尔茨从对经济增长的生产要素组合比例的分析中发现，影响经济增长的因素除了土地、劳动、资本的投入外，还有其他因素在起作用，因而提出了著名的【人力资本理论】理论。
教育目的的层次包括：国家的教育目的：各级各类学校的培养目标；【教师的教学目标】。
马克思主义关于人的【全面发展】学说确立了科学的人的发展观，指明了人的发展的必然规律，并为我们制定教育目的提供了理论依据。
德育过程由教育者、受教育者、德育内容和德育方法四要素构成，其中受教育者既是受教的客体，又是【道德实践】的主体，是影响德育效果的内在因素。
学校德育是教育按照一定社会的要求和受教育者的政治、思想、道德等方面施加积极影响，并通过受教育者的内部矛盾运动，形成教育者所期望的政治思想意识、道德品质以及【自我修养能力】的教育活动。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有个别教学制、【班级授课制】、分组教学制和道尔顿制等。
测验的【效度】是指一个测验能测出它所要测量的属性或特点的程度。
课程评价主要有【诊断】功能、修正功能和决策功能。
在班主任工作中，制定具有前瞻性的目标最能体现班主任作为【设计者】所发挥的作用。
学校管理的对象主要是人，而其中最重要的又是【教职工】。
社会模仿模式主要是美国心理学家【班杜拉】创立的。该模式认为，学习并非刺激一反映(S—R)的结果，而是相当复杂的过程，观察学习是行为获得的基本方法，道德教育应围绕社会学习展开。
个体身心发展的一般规律包括个体身心发展的顺序性、阶段性、不平衡性、【互补性】和个别差异性。
课程表的安排应遵循三条主要的原则，它们是整体性原则、【迁移性原则】、生理适应原则。
在学生的学业成绩考查与评定中，教师根据测验分数、观察和报告对被测验者的行为、作业的优缺点或价值作出判断，称【评价】。
领会知识是教学的中心环节，领会知识包括使学生【感知】和理解教材。
教学任务的决定，要受教育目的、【学生年龄特征】、学科的特性以及教学的时空条件等因素制约。
通常，选择德育内容的依据有三点：一是【德育目标】，二是受教育者的身心发展特征，三是德育所面对的时代特征和学生思想实际。
道德教育中的认知模式认为，人的道德【判断力】按照一定的阶段和顺序从低到高不断发展。
学生的个别差异主要表现在【认知】差异和【性格】差异。
构成思想品德的四个基本要素是道德认识、道德情感、道德意志和【道德行为】。
【教育者的示范】决定了教育的领导权、受教育的权利和教育目的。
《中华人民共和国教师法》规定：“国家实行教师资格制度，中国公民凡遵守宪法和法律，热爱教育事业，具有良好的思想品德，具备本法规定的学历或者经国家教师资格考试合格，有【教育能力】，经认定合格，可以取得教师资格。”
孟子认为，人的本性是善的，万物皆备于我心，这在个体身心发展的动因问题上，是典型的【内发论】的代表。
认知心理学家埃利斯提出了情绪困扰的【ABC】理论。
加涅把心智技能按简单到复杂分为辨别学习、【概念学习】、【规则学习】和高级规则学习。
教育心理学从20世纪初诞生到50年代，受到教育心理学的奠基【桑代克】的较大影响。
教育目的对整个教育工作的指导意义表现在教育目的的导向作用、激励作用和【评价作用】。
学习策略的最重要的原则是【生成性原则】。
中学教师的专业发展，主要是通过新教师的辅导和在职教师的【培训】两条途径来实现的。
创造性有两种表现形式，分别是发明和【发现】。
【别化教学】是指学生以自己的水平和速度进行学习的一种教学策略。
陈述性知识主要是以命题网络或【图式】来表征的。
教育不管是具有组织的或无组织的、系统的或零碎的、家庭的或是学校的都是【有目的】的培养人的活动。
《学记》中提出的“建国君民，【教学为先】”，正确揭示了教育的重要性以及教育与政治的关系。
师生交往的类型分为单项交往类型、【双项交往类型】和【多项交往类型】。
品德的心理结构包括道德认识、【道德情感】和【道德行为】。
儿童身心发展的【顺序】性要求教育工作要循序渐进，既不要“拔苗助长”，也不要压抑儿童的发展。
《教师资格条例》对教师的教育教学品质的基本要求包括：教育【专业基本知识】和教育教学能力。
斯金纳认为有机体有两种行为：一种是应答性行为，一种是【操作性行为】。
班杜拉将强化分为直接强化、【替代强化】和自我强化
【学习定势】又称学习心向，是指学习者进行学习活动时的心理准备状态。
美国心理学家【柯尔伯格】继承并拓展了皮亚杰的道德发展阶段论，他提出了【三】级水平【六】个阶段的道德发展理论。
课程标准在目标的陈述上，应当包括：知识与技能、过程与方法、以及情感态度与【价值观】三个方面。
德国教育学家赫尔巴特将教学的过程分为明了、【联想】、系统、方法四个阶段。
学习评价也称学力评价，是对学生的学习水平及其学习【潜力】所进行的评价。
美国教育家布卢姆认为完整的教育目标分类应包括三个主要领域，即认知领域、情感领域和【动作技能领域】。
古代雅典教育的目的是培养有文化修养和多种才能的政治家和商人，注重身心的【和谐发展】。
加涅根据学习结果，提出的学习类型有：言语信息学习、心智技能学习、动作技能学习、认知策略学习和【态度学习】。
教学中，学生通过“多媒体”来感知事物，这种直观形式属于【模象】直观。
《儿童权利公约》中提倡的体现儿童权利主体地位的四大原则分别是儿童利益最大原则、【儿童尊严】原则、尊重儿童观点的原则及无歧视原则。
内发论者认为人的身心发展的力量主要来源于人自身的【内在需要】，人的身心发展的顺序也是由身心成熟机制所决定的。
国家课程是国家规定的课程，它集中体现一个国家的意志，专门为培养未来的【国家公民】而设计。
选择德育内容的依据有三点：一是德育【目标】；二是受教育者的身心发展特征；三是德育所面对的时代特征和学生思想实际。
理论联系实际原则是指教学要以学生基础知识为主导，从理论与实际的联系上去理解知识，注意运用知识去分析问题和【解决问题】，达到学以致用的目的。
根据创造性和智力的关系，一个高智力者，其创造性【可能高也可能低】。
“我们能熟练地操作该知识，但不一定能清楚地说出它”，这讲的是【程序性】知识。
在科学教育心理学创始人桑代克的教育心理学著作中，着重探讨了《人的本性》、《个性差异与测量》和【《学习心理》】三大问题。
奥苏伯尔的意义学习认为学习中当学生能用自己的语词清楚地表达新概念的主要特征时，该学生已在其头脑中建立起了新旧知识经验之间的【实质性】联系
学习策略包括认知策略、元认知策略和【资源管理】策略。
通常，动机可引起个体的行为。这是动机的【激活(启动)】功能之表现。
动作技能形成的基本条件(途径)是【练习】。
态度通常由认知、情感和【行为倾向】构成。
在学习策略的分类中，记忆术属于【复述】策略。
根据问题的清晰性分类，研究性学习中涉及的问题多属于【结构不良】问题。
教育心理学研究对教育实践具有描述、解释和【预测】作用。
影响学习迁移的主要因素有【原有认知结构】、学习材料的相似性、学习者的心向和定势。
【比利时使馆旧址】始设于清同治五年(1866)，现为紫金宾馆。
筒子河全长【3.8千米】千米，宽【52千米】米。
东四是“【东四牌楼】”的简称。
西什库因明代正统(1436—1449)年间，在此地建【10座仓库】而得名。
北堂即【西什库教堂】教堂，建于清初，时称“【救世主堂】”。
广济寺又称“【弘慈广济寺】”，【1959年】年中国佛教协会在北京成立，会址设在这里。
王府井百货大楼是新中国自行投资建造的第一家大型国营零售百货商店，享有“【新中国第一店】”的美称，树立在王府井百货大楼门前的全国劳动模范【张炳贵】的铜像微笑着迎接八方来客。
中国国家图书馆分馆的前身是【国立北平图书馆】。中国国家图书馆的前身是清代的【清代的京师图书馆】。
天伦王朝饭店是中外合资的五星级酒店，其酒店的【大厅】为亚太地区最大。
【王府井书店】成立于1949年，是新华书店在北京的第一家门市部，一直是中国规模最大的书店。1994年拆迁改造，2000年重新开业。
西四原称“【西四牌楼】”，西四十字路口是明代【处决犯人的刑场】。
禄米仓为明清两代储存【京官俸禄米】的粮仓。
大高玄殿是明清时代皇帝的御用【道观】，因有3座拱券式殿门，故旧称“【三座门】”。
天元利生体育商厦专营【体育】用品为主的老字号商店，已有80多年历史，是全国最大的体育用品专业商店。
孚王府原为【怡亲王府】，怡亲王【允祥】，系康熙皇帝第十三子。清同治三年(1864)将该府赐予道光皇帝第九子孚郡王，11年后孚郡王晋升亲王，称“孚王府”，因其排行第九，故俗称“【九爷府】”。
盛锡福帽店位于王府井大街196号，由山东掖县人【刘锡三】于1911年创建，是久负盛名的中华老字号。“盛”是希望【财源茂盛】，“锡”是取自【刘锡三的名字】，“福”取自刘锡三乳名“【来福】”。
【东安市场】创立于1903年，是北京最早出现的商场。
【首都剧场】建于1955年，是我国第一座以演出话剧为主的专业剧场。
中南海是【中海和南海】和【中共中央】的总称。1949年后，成为【国务院】的办公所在地。
北大红楼是【北京大学第一院】(文学院)旧址，也是原京师大学堂的建筑遗存。1918年建成，因建筑主体用【红砖】，故称“【红楼】”。
官园原是大庙朝天宫后院的【瓜园】，后被人雅称“官园”。
【北海大桥】建于明弘治二年(1489)，是北京城内仍在使用的古代石桥中最大的一座。
【天桥百货商场】，1958年被命名为“全国第一面商业红旗”，是全国第一家由国营企业制转为股份制的企业。
【钟鼓楼】坐落在北京南北中轴线北端的一组古代建筑，作为元明清三代都城的报时中心，前后延续达600多年。鼓楼高46.7米，共设更鼓【25面】面，【1面】面主鼓，【24面】面群鼓。铜钟为明永乐年间铸造，重约【63吨】吨，与大钟寺古钟博物馆的“【永乐大钟】”同期铸造，是我国现存重量最大、铸造最早的古钟。
【北京展览馆】是北京第一座大型综合性展览馆，【毛泽东】曾亲笔题词，【周恩来】主持剪彩，整体建筑是【俄罗斯风格】风格。
珠市口最早是【猪市】。珠市口一直是老北京购买【珍珠玉器】首选之地，珠市口往西的【菜市口百货商场】目前还是北京最大的黄金商铺，号称“京城黄金第一家”。
【地安门】是明清北京皇城北门。
【大栅栏商业街】是北京最古老、最著名的繁华街市。也是北京第一条旅游步行街。
什刹海在元代称“【积水潭】”，是大都漕运的终点。
东不压桥原名“【东步量桥】”；西压桥原名“【西步量桥】”。
清末、民国时烟袋斜街是以卖【烟袋】、【烟具】为主的。
宣武区政府在刚刚完成装修改造工程的百年影院大观楼举行“【中国电影诞生地】”揭匾仪式。
庄亲王府原是明朝大太监【刘瑾】生前的住宅。
定阜街明朝开国元勋【徐达】的府第设在此处，其原封为【定国公】。
火神庙正名为“【敕建火德真君庙】”。
前门大街是通往皇城的必经之地，因此古时俗称“【天街】”。前门大街是老字号云集的著名商业街，如六必居【酱园】、同仁堂【药店】、瑞蚨祥【绸布店】、内联陞【鞋店】、张一元【茶庄】等，月盛斋的【酱肉】、都一处的【烧麦】也享有很高的声誉。
【西直门】是北京西部未来最重要的交通转换中心。
北海幼儿园原为清代皇家园林北海公园的【先蚕坛】。
【北京动物园】位于西直门外大街137号，是中国开放最早、饲养动物种类最多的动物园。清光绪三十二年(1906)清政府开始购置许多珍禽异兽，把现园内东南角辟为小动物园，俗称“【万牲园】”。
明正德年间称白石桥为“【广源闸】”。
1950年将小河改为渠，变成了一条较宽的马路，取名“【柳荫街】”。
天桥俗称“【龙鼻子】”，前门俗称“【龙头】”，所以两边河沟称为“【龙须沟】”。
和敬公主府现为【和敬府宾馆】。
郑亲王府现为【教育部】所在地。
西裱褙胡同古时这里有许多【装裱褙字画的裱褙行】，因而被称作西裱褙胡同。
恩佑寺原为【畅春园清溪书屋】书屋，【雍正帝】即位后，将书屋改建为恩佑寺。
中国青年艺术剧院是文化部所属的文艺演出单位，前身是成立于1941年的“【延安青年艺术剧院】”。
四通桥以【四通集团】命名的立交桥。
砖塔胡同因胡同东口【青砖塔】而得名，是保存完整的元代胡同，也是北京历史最悠久的胡同。青砖塔是【万松行秀禅师】的墓塔，又称“【万松老人塔】”。
南新仓是明清时代京都储藏【粮米】的官仓。
僧格林沁祠又称【显忠祠】祠，原为清僧格林沁王府。
明朝时钱粮胡同称为“【钱堂胡同】”。
【友谊宾馆】建立于1954年，是目前亚洲最大的园林式宾馆。
紫竹院公园是【古高粱河】的源头。清朝乾隆皇帝赐名为“【紫竹禅院】”，紫竹院由此得名。
总布胡同明朝因总捕衙署设于此，故称“【总捕胡同】”。清朝属镶白旗，乾隆时称“【总部胡同】”。
过去老北京论起医药行来，素有“内【内永安】、外【外同仁】”之说。
清朝【内务部】曾设在内务部街，此街也因此得名。
小杨家胡同原叫“【小羊圈胡同】”。
金鱼池相传开凿于【元代】是专门养金鱼的地方。
灵境胡同因【灵济宫】在此而得名。
首都电影院由著名京剧表演艺术家【马连良】等15人筹资修建，称“新新大戏院”。1950年由周恩来总理定名为“【首都电影院】”，【郭沫若】题写院名，成为第一家国家级电影院。
辟才胡同取“劈柴”二字谐音，意为“【开辟人才】”。
【中国木偶艺术剧院】是第一个国家级的木偶艺术表演团体。
府学胡同因【顺天府学】设此而得名。那里的顺天府学是一座寺庙，名叫“【报恩寺】”。公元1358年这里改为学校。明朝建立后，这所学校定名为“【大兴县学】”，后又改名为“顺天府学”。
正阳门在2006年9月27日进行修缮，是百年以来规模最大的一次，从大门入口处一直延伸到墙壁，中间镶嵌着一个直径约一米的【黄铜罗盘】，距永定门【3100米】，距天安门【908米】，距太和殿【1843米】等字样
【中国红十字会】位于北新桥三条8号，中华人民共和国统一的红十字组织，是从事人道主义工作的社会救助团体。
清朝初期西海被分为三部分，德胜桥的西边是【积水潭】，东南边是【什刹海】，再往东南是【莲花池】，后来全称“【什刹海】”。
著名的北京烤鸭，最早来自金陵(南京)明宫御腾，称【金陵片皮】烧鸭，随【明朝】迁都传入北京民间。
清太祖【努尔哈赤】创立了满族八旗，【皇太极】创立了蒙古八旗和汉军八旗，其编制与满族八旗相同。
大石虎胡同甲1号为雍正元年(1723)至六年(1728)【正黄旗】旗满、蒙汉军都统衙门，这里是目前保存最为完好的一处八旗都统衙门遗址。
国子监街以前叫“【成贤街】”。
砂锅居饭庄是老北京著名的【满族】特色饭庄。那里的砂锅煮白肉，取名“【和顺居】”，又因店里使用砂锅煮肉，人们习惯称为“【砂锅居】”。砂锅居的匾额有三块，左为【和顺居】，右为【砂锅居】，中间是【白肉馆】。清朝时，北京的饭庄按规模大小可分为三类：最大的叫【堂】，比堂略小的叫【庄】，再次之的叫【居】。
东巴教、东巴文及哥巴文书写的【东巴经】、【创世纪】；以及【喂热热】歌舞；【东巴教】、【东巴经】、东巴文学艺术、形成了【纳西族】独具特色的东巴文化。
【后海】2005年10月，什刹海地区入选《中国国家地理》杂志评选的中国最美的五大城区之一。
宋徽宗时代的【《宣和风筝谱》】是目前唯一最早关于风筝艺术的著作。清代的曹雪芹更是一位制作风筝的高手，他编写的【《南鹞北鸢考工记》】中，详细记载了风筝的制作过程和技艺。
【恩济庄】是雍正皇帝为解决太监死后的葬地。
拉萨地区已婚妇女系彩色裙【帮典】；【青稞酒】是各地藏族普遍喜欢的饮料，也是喜庆节日必备的饮品。
延年胡同原名“【馓子胡同】”，延年胡同3号原是清代大太监李莲英的一处住所，光绪二十年，李莲英被赏戴【二品】品顶戴花翎，雍正皇帝规定太监品级以四品为限。
东来顺的火锅具有【盛炭容积大】、【通风口合理】、开锅快、【燃烧时间长】的特点。
内联陞早期的服务对象是【豪门贵族】，专门制作各种【宫靴】和【朝靴】。
鹤年堂位于【宣武门外菜市口】，创建于明【嘉靖】末年，是有400多年的历史老字号中药店。
祭月赏月活动始于【周代】，【北宋】时始定为中秋节。
【土家锦】是土家族妇女独特的织锦工艺品，它跟【摆手舞】并称土家族人民的艺术文化。土家族的房屋依山临水而建，俗称【吊脚楼】。土家族女子出嫁前要进行长时间的【哭嫁】，有子时发轿、穿露水衣的习俗。
是以【北京语音】为标准音，【北方方言】为基础方言、典型的现代白话文著作为语法规范的现代汉民族的共同语言。
1957年创作的【翡翠三秋瓶】就是一件北京玉雕工艺品的典型代表，北京雕漆大型产品为“【阿房宫大屏风】”。是我国雕漆历史上最大的一件作品。
北京制作绢花的艺人，在清代是刘享元，人称【花儿刘】。乾隆年间的“【古月轩】”料制鼻烟壶，更是闻名中外的珍贵艺术品。
【艾窝窝】是元朝的宫廷小吃。
谭家菜最讲究的是【燕翅席】，鸿宾楼饭店的招牌菜是【三阳开泰】。
北京的风筝以【燕形】为主，艺术造型上讲究【扎糊绘放】的整合效果。
我国对旅游资源的保护原则是：【以防为主】，【以治为辅】，【防治结合】。
【全聚德】被评为中国最具竞争力的大企业集团、中国餐饮百强企业。
世界旅游组织，是目前世界上唯一全面涉及旅游事务的【全球性】、【政府间】旅游组织，1947年改名为国际官方旅游组织联盟，成为联合国正式附属机构，【1975年】年正式改用现名，总部设在【西班牙马德里】。
山楂又名红果，在密云县东邵渠一带，人称“【红果之乡】”。【密云小枣】是制作果脯金丝蜜枣的原料。
通州小楼饭庄是目前北京市建筑面积最大的清真餐馆，小楼食品初以【馅饼】出名，后以【烧制鲇鱼】而闻名。
北京定陵出土的明万历皇后的凤冠，是用【垒丝】技法和【点翠】工艺制成，并配以大量的红、蓝宝石及珍珠，精致细腻，珠光宝气，堪称北京花丝镶嵌工艺的代表作。
国子监是元明清国家【太学】的旧址，为官府培养后备人才的最高学府。光绪三十一年，废弃科举制度，裁撤国子监，【京师大学堂】成为最高学府。
同仁堂是中国最著名的四大药店之一，另有杭州【胡庆余堂】、广州【陈李济】、汉中【叶开泰】。
孟鸿升在山东济南开设布店，依“【青蚨还钱】”的典故为店铺取名为“瑞蚨号”。其子【孟洛川】接任经理，把“瑞蚨号”改成“瑞蚨祥”。
小窝头是清宫御膳房的厨师创制的，为慈禧太后晚年【斋戒】时吃的食品。清朝覆灭后，就流传到了民间。
天源酱园又有【南咸菜】之称。
制作景泰蓝的工序包括打胎、掐丝、【点蓝】、烧蓝、磨光、【点金】。
普通教育学是研究教育的一般原理和中、小学教育规律的一门科学，是师范学校的一门公共必修课程，是【理论性和应用性】相结合的学科。
杨贤江写的【《新教育大纲》】，是我国第一本试图用马克思主义的观点论述教育问题的著作。
外出时男女都穿披风，彝语称【察尔瓦】，形如斗篷。
青山居原位于崇文门外花市，是开业于1922年的【珠宝玉器】大商棚。
【马超龙雀(曾被称为马踏飞燕)】是我国旅游业的徽志。
教育的本质是【有目的的培养人的社会活动】。
我国封建社会的教育内容是【五经】、【四书】。
现场教学和个别指导是中小学教学的【辅助形式】。
在欧洲封建社会有两种教育体系、教会教育和【骑士教育】
学校德育工作的主要途径是【通过各科教学】渗透德育。
教学工作的基本环节是备课、上课、【课外辅导】、作业批改（成绩考核）四个环节组成。
教育是科学知识和技术【再生产】的重要手段
新型师生关系的特征是尊师爱生、【民主平等】、教育相长
广义教育包括社会教育、学校教育、【家庭教育】
素质教育以提高【国民素质】为根本宗旨
合并数门相邻的学科的内容形成的综合课程称做【广域】课程
义务教育制度最基本的三个特征是强制性、普及性、【免费性】
道德认识包括道德知识和【道德判断】两个方面
班主任确立班级目标要注意【渐进】、有恒和多样
文化影响着教育的【价值取向】、课程内容、育人模式和历史传统
德育过程的基本矛盾是【社会通过教师向学生提出的道德要求与学生已有品德的水平之间的矛盾】。
外国人在移动性住宿工具内临时住宿，须于【24】小时内向当地公安机关申报。为外国人的移动性住宿工具提供场地的机构或个人，应于24小时前向当地公安机关申报。
饭店对旅客遗留的物品，应当妥善保管，设法归还原主或揭示招领；经招领【三个月】后无人认领的，要登记造册，送当地公安机关按拾遗物品处理。
镇江金山寺的建筑在布局上富有独特的风格，有“金山寺裹山”之说，传说中的白娘子【水漫金山】就源于此。因唐代诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》一诗而驰名的“芙蓉楼”匾额为【江泽民】视察镇江时题书。
石舫原称不系舟，其名由【乾隆】皇帝亲书，寓“水能载舟，亦能覆舟”之义。
消费者权益保护法最核心的原则是【国家保护消费者合法权益不受侵犯的原则】。
旅游投诉管理机关接到投诉状或者口头投诉，经审查，对不符合规定受理条件的，应当在【七日】内通知投诉者不予受理，并说明理由。
镇江是我国著名的文化历史名城，春秋时名朱方，秦改为丹徒，三国时称京口，南朝时叫【南徐州】，隋改为延陵县，并置润州，宋改为【镇扛府】，镇江之名，自此沿用至今。
无梁殿原名【无量殿】，因供奉无量佛得名。
历史上著名的甘露寺相传是三国时【刘备东吴】招亲的地方。
金山西面的中泠泉为天下第一泉，唐代名士【刘伯刍】曾把全国泉水分为九等，中泠泉名列第一泉。
扬州不仅是江淮经济文化的中心，也是对外贸易和国际友好交往的重要港埠，享有“【淮左名都】”之誉。
扬州个园以【假山】堆叠精巧而闻名于世。
旅游安全管理工作的原则是【统一领导、分级管理、以基层为主】。
“食物中毒”是指由细菌性、化学性、真菌性和【有毒动植物】等引起的爆发性中毒。
海关检查的主管机关是【中华人民共和国海关】。
中国政府积极呼吁国际社会在打击恐怖主义活动方面加强【协调与合作】，发挥【联合国】在国际反恐问题上的主导作用。
太湖旅游区是著名的【鱼米】之乡，该区省辖市有苏州市、无锡市和常州市。
泰州旧城南北狭长，形似凤凰，故又名【凤凰城】。
中山陵陵墓由建筑师【吕彦直】设计，依山建筑，平面呈警钟形。
明孝陵因马皇后谥号“孝慈”，故明代称为孝陵，自【清】代起，始称明孝陵。
狼山山前以【佛教禅院】为特色，文物古迹众多，寺庙古刹建筑成群，山后以【山石、岩洞自然风光】为主体。
文物的价值在于一个“古”字，所以在进行文物的修缮和迁移时，要做到【“修旧如旧”、“迁旧如旧”】，才能体现出文物原来的价值。
实现和加强社会主义法制的中心环节是【有法必依】。
鉴真纪念堂坐落在【大明寺】内，是为纪念唐代高僧鉴真而建，是我国著名建筑学家【梁思成】先生按照唐代建筑风格设计的。
苏州古称【姑苏】，是中国首批公布的二十四个历史文化名城之一。
远香堂取名于周敦颐【《爱莲说》】“香远益清”之意。
《瘗鹤铭》摩崖石刻与北方的【《石门铭》】并称天下二铭。
长江旅游区位于江苏省南部，西起【南京】东至【南通】，基本上包括了长江下游江苏境内的沿线旅游城市。
常州天目湖旅游度假区有秀美、野趣、三绝为三大特色，三绝是指【水甜】、【茶香】、【鱼头鲜】。
寒山寺名传四方在于张继的【《枫桥夜泊》】诗：月落乌蹄霜满天，江风渔火对愁眠。【姑苏城外寒山寺】，【夜半钟声到客船】。
何园布局分东西两部分，东部以【厅堂】为中心，构成一组院落，其中以船厅为佳；西部以【串楼】为主体，中设水池，池上建亭。
无锡有【布码头】之称，和长江沿岸的汉口“船码头”以及镇江“银码头”齐名，又与芜湖、九江、长沙成为全国四大米市。
徐福故里在今连云港【赣榆】县，徐福是我国出使【日本】国家最早的使者，是两国间文化交往的始祖。
“江南佳丽地，金陵帝王州”是南朝齐【谢朓】《随王鼓吹曲·入朝曲》中的名句，表现南京古都的繁华。
南京明孝陵是明朝开国皇帝【朱元璋】的陵墓，其主体建筑均按【中轴线】对称配制，这是我国传统的陵寝建筑风格，孝陵中埋葬皇帝、皇后的大土丘被称为【宝顶】。
普哈丁墓园位于城区东部古运河解放桥畔，俗称【回回堂】。
【冠云峰】、【瑞云峰】、【岫云峰】三峰并称留园三峰。
迄今为止在我国发现的面积最大的一座地下宫殿是【龟山汉墓】，它是西汉第六代楚襄王刘注夫妻的合葬墓。
苏北地区最有代表性的园林建筑是【清晏园】，位于淮安市清河区人民南路。
灵岩山的主要特色是：【吴宫遗迹多】。
周恩来纪念馆主馆共分三层，一层为【陈列】厅，二层为【纪念】大厅，顶层为【观景平台】，陈列厅内陈列周恩来光辉一生的重要图片、文物和资料。
1979年，苏州工匠以【殿春籀】为原型为美国纽约大都会艺术博物馆建造了中国式庭院明轩，使中国园林闻名于世。
云龙湖原名簸箕洼，又名【石狗湖】，因地势低洼，民田多涝，明万历年间做两只石狗镇之，故有此说。
江苏徐海旅游区历史悠久，名胜众多，其中尤以【秦汉】时期遗迹为著，该旅游区内有一处国家级风景名胜区，即连云港【云台山】风景区。
周恩来祖籍绍兴，1898年3月5日生于【淮安】。
麋鹿，俗称【四不像】。它的角像鹿不是鹿，颈像驼不是驼，蹄像牛不是牛，尾像驴不是驴，如今大丰麋鹿自然保护区正朝着建立麋鹿野生种群的【旅游】、【科研】、【教学】相结合的方向发展。
【海清寺阿育王塔】位于花果山脚下，因供奉释迦牟尼真身舍利和阿育王灵牙而得名。
徐州古称【彭城】，是我省七座历史文化名城之一。
狮子山楚王陵是【西汉】早期封在徐州的第三代楚王【刘戊】的陵墓。
连云港古称【海州】，向有“【东海名郡】”之誉，境内山明水秀，古迹集中，有漫长海岸线和风光秀丽的海滨，汇“【海】、【古】、【神】、【幽】、【奇】、【泉】、【瀑】”于一体，构成了连云港市特有的海城奇观。
早在改革开放初期，邓小平同志就明确指出：“旅游事业大有文章可做，要【突出】地搞，【加快】地搞。”
著名神话小说【《西游记》】以花果山景区为背景。
江苏省著名的湖泊中，属于全国“五大淡水湖”的是【太湖】、【洪泽湖】，著名的水库、塘坝是【天目湖】。
苏州是中国重点风景旅游城市，素有“【人间天堂】”之誉，既擅长山水之胜又兼田园之美，“江南园林甲天下，苏州园林冠江南”，是驰名中外的园林城市。
江苏省河湖众多，水网密布，素有【“水乡江苏”】之称。
江苏省社会经济的发达体现在【高产稳产的农业】、发达的工业、【城市新貌】、【科教兴省】、【商贸繁荣】。
江苏省设【13】个省辖市。
江苏省简称【苏】。
吴国的建立可追溯到【商代末年】(朝代)太伯、仲雍南下。
苏州最大最具代表性的园林是【拙政园】，人称“江南名园，园中精华”。
南京下关【天妃宫遗址】是郑和出海祈祷海神保护的地方。
“南唐二陵”是【南唐先主李异】和【中主李琼】的陵墓，位于【南京南郊祖堂山】。
1993年3月在江宁县汤山镇西南1公里的雷公山北坡葫芦洞内，发现【汤山猿人化石】，其生活时代属【旧石器文化】时期。
江苏省粮食作物以【水稻】为主，油料作物以【油菜】为主。
鉴真是【扬州】(地名)人，本姓【淳于】，14岁出家【扬州大云寺】，法号鉴真。
祖冲之，字【文远】，【南朝】(朝代)科学家，诞生在【建康】，在前人基础上推算出【圆周率】。
江苏省西南部的山丘岗地有【界岭山地】、【茅山山脉】、【宁镇山脉】。
【厅堂】是江苏古典园林中的主体建筑。
南京【“龙江宝船厂”遗址】是郑和制造出海大船之处。
《儒林外史》的作者是【吴敬梓】。
江苏省有代表性的旧石器文化是【下草湾人】石器文化和【汤山猿人】石器文化。
江苏文人山水园林的水型以【水池】最为常见。
前云台山的【玉女峰】是江苏省的最高峰。
徐州【汉画像石】与【南京、丹阳的南朝陵墓石刻】、【苏州明清古典园林】并称为“江苏三宝”。
江苏省平原包括徐淮平原、【里下河平原】、【滨海平原】、【长江三角洲平原】。
【徐霞客】是世界上对石灰岩地貌进行研究的第一人。
从购买价格上看，旅游团队产品的【整体】价格要低于组成其【单项】产品的价格总和。
全程陪同导游员、地方陪同导游员、旅游团领队构成的导游服务集体，应分工合作、协调一致、【共同】完成接待旅游团队、执行旅游接待【计划】规定的任务。
京杭大运河是我国最早开凿的运河，它沟通了我国五大水系，这五大水系分别是【淮河】、【海河】、【黄河】、【长江】和【钱塘江】。
头部雕有双角的镇墓神兽是【天禄】。
头部无角的镇墓神兽是【辟邪】。
园林中花木的观赏功能主要通过【姿态】、【色彩】、【香味】及【光影】得到直接实现。
地陪导游人员进行计划准备的内容包括：组团社信息、旅游团队基本【信息】、团队成员信息以及详细【计划】和要求。
【楼阁】是江苏古典园林中的高层建筑。
旅游团队是指通过旅行社或旅游服务中介机构，采取支付综合包价或【部分】包价的方式，有组织地按预定行程计划进行旅游消费活动的游客【群体】。
在旅游活动中，【团队】旅游体现出计划性【强】的特征。
导游服务集体中三方协作共事、建立良好合作关系的前提条件是平等互利、互守信用，在【旅游协议】确立的原则【基础】上分工协作，向旅游团提供优质服务。
旅游团队接待计划是组团社委托各地接待社组织落实旅游团活动的【契约】性安排，是导游人员了解该团基本情况和安排活动的主要【依据】。
导游服务集体遇到问题、三方之间出现矛盾和分歧时，都必须以全面执行旅游企业之间、旅游企业与旅游者之间签订的协议为【原则】，这是他们协作共事的【基础】和衡量是非曲直的准绳。
地陪导游人员应当了解机场建设费通常的三种付费方式：一种是由【地接社先行垫】付；第二种由【旅游者自】付；第三种由外方旅行社领队垫付。
地陪导游人员要充分认识到接待工作的艰苦性、复杂性，一方面准备按照规范的程序为游客提供满意的服务，另一方面准备面对部分游客的【特殊】要求和意外情况或事故，要善于左右复杂的局面和解决【棘手】的问题。
地陪导游员在接团之前进行语言和知识的准备，应重视对当前热门话题、国内外【重大】新闻和旅游者可能【感兴趣】的话题等方面的准备。
地陪接站前应与司机联络，通知出发时间，确定会合地点，确保提前【半小时】到达接团地点。并在前往接站地点途中将该旅游团的【日程安排】介绍给司机。
地陪导游人员在【接团】前应备齐有关部门和单位如饭店、餐厅、商店、机场、车站、剧场、车队及行李员的问讯、联系电话号码，以保障【导游接待】过程中的通信需要。
核实人数若出现人数与计划不符时，地陪应尽快通知【当地接待社】的有关人员及时【更改】所订机(车)票、住房和其他有关事项。
徐州的【汉墓】、【汉兵马俑】、【汉画像石】称为汉文化“三绝”。
旅游团队接待计划是【组团】社委托【各地接待】社组织落实旅游团活动的契约性安排，是导游人员了解该团基本情况和安排活动的主要依据。
地陪导游人员的服务准备工作主要包括：计划准备、【自身状况】准备、物质准备和落实【接待】详细事宜。
在接站时，如发生行李【未到】或【破损】、丢失，地陪应协助当事人到有关部门办理行李丢失或赔偿手续。
地陪应在接站【出发】前确认旅游团所乘交通工具的【准确抵达】时间。
在旅游者的审美过程中，导游人员一方面扮演着美的【传递】者，另一方面又是旅游者的【审美对象】，因此要重视仪容仪表的准备。
旅游团队导游服务集体成员来自【三】方，既代表着各派出【旅行社】的利益，又要分工协作，完成共同的任务。
地陪应告知并协助旅游者将行李放在指定的【安全】位置，与领队、全陪核对行李件数、有无损失后，移交给行李员，并办好【移交手续】。
要充满信心，同时对接待工作的艰苦性、复杂性要有充分的【认识】，对游客的抱怨和投诉有充分的【准备】这是地陪导游人员进行心理准备的重要内容。
集合登车时，地陪要【提醒】客人带齐行李和随身物品，引导旅游者前往乘车处。客人上车时，要【恭候】在车门旁，搀扶或协助客人上车。
在赴饭店的行车过程中，地陪第一次在旅游者面前较全面地、正式地展示自己的业务水平和个人魅力，主要任务是致欢迎词；介绍两国(两地)的时差，请旅游者将自己的表调到北京时间；首次【沿途导游】；宣布【集合时间、地点】。
园林中潭指临岸深水之水型，因此潭景总是与【崖壁】相连。
地陪在旅游团队抵达后应做好以下服务工作：【认找旅游团】、核对实到人数、集中清点行李及与行李员办理交接手续、【集合登车】。
从旅游团队构成上看，其特点是人数较多，人员【成分】复杂，个体【需求】多样化。
旅游车驶至下榻饭店，地陪应在旅游者下车前向全体成员讲清并提醒其记住【车牌号码】、【停车】地点和集合时间。
江南水乡村镇的特点一般有【文脉久远】，【布局独特】，【水乡风情】，【物产丰富】。
进入饭店后，地陪应向【全团】介绍饭店内的中西餐厅、娱乐场所、【公共洗手间】、商品部的位置。
欢迎词需要表达得【简洁】又真诚，轻快又热烈，既要避免虚浮华丽的词藻堆砌，也要避免简单敷衍、缺少【尊重】的倾向。
核实人数后，地陪应告知并协助旅游者将行李放在指定的【安全】位置，与【领队、全陪】核对行李件数、有无损失后，移交给行李员，并办好移交手续。
如果接待的是刚刚入境的国际旅游团，地陪在【致完欢迎词】之后，要介绍两国(两地)的【时差】，使旅游者了解并调整到北京时间。
导游人员介绍下榻饭店要注意因势利导：如入住的饭店位于城市中心，则要强调其交通和购物的【方便】性和地理位置的重要性；如入住的饭店位于远离城市中心的市郊，则要突出其远离城市喧嚣的【幽静】和清新幽雅的环境。
一些特种旅游团除了参观游览活动外，还有其他特定的任务，因此，地方导游人员核对【接待】计划、商定【节目】安排更为重要。
地陪应在旅游团出站前与行李员取得联络，通知行李员取得行李的【时间地点】以及行李送往的【地点】。
导游人员常用的欢迎词形式主要包括【规范】式、聊天式、调侃式、抒情式和安慰式。选用哪种形式的欢迎词，导游人员要根据游客的【具体情况】来决定。
导游人员与旅游者【商定】日程，既是对旅游者的【尊重】，也是一种礼遇。
认找旅游团时，地陪可以从出站旅游者的民族特征、衣着、组团社的徽记等来分析、判断或【上前委婉】询问，【主动】认找自己的团队。
抵达景点前，地陪要【简明扼要】地向游客介绍景点的情况，目的是满足游客想事先了解有关知识的心理，【激发】游客游览景点的欲望。
【商定日程】并宣布活动日程是领队的【职权】。
【核对】接待计划、【商定】活动日程是旅游团抵达后的重要程序，地陪要在接团后，尽早与领队、全陪进行这项工作，这可以视为导游工作集体合作的开始。
江苏省最早有记载的著名园林是【姑苏台】。
旅行车抵达景点，下车前地陪要讲清并提醒旅游者记住旅游车的【标志】、【车号】和停车地点、开车的时间。
结束参观游览，在返回饭店下车【前】，地陪要向旅游者说明【当晚或次日】的活动日程、出发时间、集合地点等。
进入景点后，在景点示意图前，地陪应讲明游览路线、所需时间、集合【时间】和【地点】等，还应向旅游者讲明游览过程中的有关注意事项。
导游人员应当好旅游者的购物参谋，热情【如实】地介绍商品的特性、功用和【收藏】价值等。
旅游者有权【审核】活动计划，也有权提出【修改】意见。
在游客人住饭店的过程中可能出现游客要求调换房间、房间设施不全、游客行李未能及时进客房等问题，【地陪】要积极主动地协助【饭店服务员、领队和全陪】处理好这些问题。
旅游团抵达前，导游人员确认旅游团(者)所乘交通工具抵达的准确时间，应做到的“三核实”是指：计划时间、【时刻表】时间、【问讯后得到的】时间。
参观游览登车前，地陪要核实全部旅游者是否都已到达，如发现有未到者，应及时向【领队】、【全陪】或其他旅游者问明原因。
在景点游览过程中，导游员应注意旅游者的【安全】，留意旅游者的【动向】，防止旅游者走失。
地方导游服务程序是指从地陪导游人员【接受】旅行社下达的旅游团接待任务起，到旅游团离开本地并做完【善后工作】为止的工作程序。
抵达【景点】前，地陪要向游客介绍景点的【简要】情况，如景点的历史背景、价值和特点等。
在游客的会见活动中，地陪应提供相应的【服务】。若是外国游客，还可提供【翻译】服务。
游客用餐时，地陪应注意检查菜肴【质量】和【标准】，发现问题，及时补救。
用餐前，地陪应向游客【简要】介绍餐馆和菜肴的【特色】。
购物促销是建立在游客“【愿意】购买【需要】购买”的基础上，导游人员不能强迫旅游者购物。
游客用餐后，地陪应征求游客对用餐环境、餐饮质量的【意见】，将信息及时【反馈】给餐厅，以便其改进菜肴质量。
若遇重大节庆活动或有关单位组织大型舞会邀请【游客】参加时，【地陪】应陪同前往。
游客【自行】参加的舞会或文娱节目，【地陪】可代其购票。
在大型娱乐场所，地陪要主动与全陪、领队配合，注意本团游客的动向和周围的环境，提醒游客注意【安全】，不要【走散】。
中国的饮食文化在世界上堪称一绝，无论是菜肴的花色，还是用餐的食具都有独到之处，地陪应帮助游客领略和【体味】中国饮食文化的【精妙】。
由地陪和【司机】商议出发时间，并且及时与领队、全陪商议，【确定】后要及时通知游客。
地陪应提前【半小时】抵达接站地点，选择车辆停放的最佳位置，然后再次与机场(车站、码头)的问讯处联系，核实旅游团抵达的【准确时间】。
送乘坐国内航班(车站)离站的团队，到达机场(车站、码头)后，【地陪】应将【行李员】交来的(交通)票据和行李(托运)单或行李卡清点无误后交给全陪，请其清点核实。
若游客要求会见本国驻华使、领馆人员，地陪也应协助【联系】，一般【不宜】陪同前往。
地陪应及时提醒、督促【旅游者】尽快与饭店结清与其有关的各种账目；地陪应及时通知饭店有关部门旅游团的【离店】时间，提醒其及时与旅游者结清账目。
导游人员应【妥善】处理游客在购物方面的【个别】要求，如游客要求单独外出购物，导游员要予以协助，当好购物参谋。
用餐前地陪安排引领团队入座时，座位应安排得【宽敞】舒适，不宜【太挤】。
如果旅游中发生了重大事故，地陪要整理成专门材料，交【接待社】和【组团社】，材料内容包括事故发生的时间、地点、情况、缘由、处理经过、游客的反应以及应该吸取的教训等。
结束参观游览，在返回饭店下车(前)，地陪要做好一些相关注意事项的【提醒】，如【提醒】游客下车时带好随身携带的物品等。
旅行团离开的前一天，地陪核实起飞(开车、起航)时间，要对计划时间、时刻表时间、【票面】时间、【问询】时间做到四核实。
用餐后，地陪应按照【用餐的实际人数】、标准【核实】餐厅所开列账单，付款或在账单上签字作为餐厅向旅行社结算的依据。
欢送词按【内容】来划分可分为【惜别】式、道歉式、感谢式等。
送走游客后，地陪要将【所借物品】归还接待社，并在规定的时间内填写清楚有关接待和财务结算表格，将保存的【各种单据】、接待计划、活动日程表上交有关人员，与财务部门结清账目。
送乘坐国际航班(车站)出境的团队，地陪应和领队、全陪一起与【旅行社行李员】交接行李，清点核查后交给【每位】游客。
全陪需要做的准备工作主要包括：熟悉【接待计划】；准备【物质】；充实相关知识；与有关人员联系。
欢送词按【形式】来划分可分为引用式、唱歌式、诗歌式、【故事】式等。
若旅游活动中有不顺利或旅游服务有不尽如人意之处，导游人员可借【致欢送词】的机会【再次】向旅游者赔礼道歉。
游客在用风味餐时，地陪应主动而自然地帮助游客掌握用餐的【程序】和【方法】。
全陪在熟悉接待计划掌握协作企业的情况时，应了解旅游团所到各地【接待社】的地址、联系人、联系电话及【地陪】情况等。
在参观游览过程中，地陪应做好以下服务工作：出发前的【服务准备】、途中(下榻饭店——游览点)【导游服务】；景点导游、讲解服务；组织参观活动；返程中的工作服务。
参观游览出发前，地陪应提醒旅游者带好住房卡和详细记住下榻饭店的【地址】和【通信方式】等，以备一旦出现意外走失能够安全返回饭店。
如有旅游者因故不准备随团活动，地陪应得到【其本人】和领队的确认后，做出妥善安排，并通知【饭店】。
若旅游团是乘飞机出境，地陪应提醒或协助【领队】提前【72】小时确认机票。
旅游团在一地的参观游览内容一般都已明确规定在【旅游协议书】上，在旅游团到达前，旅行社有关部门已经安排好该团在【当地】的活动日程。
地陪应提前落实游客的用餐情况，将游客的【团号】、【餐标】、人数、日期、特殊要求通知餐厅，以便餐厅做出相应安排。
明初【郑和下西洋】是世界航海史上的一次伟大壮举，也是江苏历史上一次重要的【海外文化交往活动】。
心理辅导的目标：第一是学会调适，这是基本目标，包括调节与适应；第二是【寻求发展】，这是高级目标。
【类比思维】被认为是创造性思维中的核心方法。
一种学习中习得的具体的、特殊的经验直接迁移到另一种学习中去，或经过某种要素的重新组合，以迁移到新情境中去叫做【具体】迁移。
加涅按学习结果分类为言语信息的学习，智慧技能的学习，【认知策略】的学习，态度的学习，运动技能的学习。
学习动机是由（学习需要）和【诱因】两个方面构成。
对学习迁移现象最早做出系统解释的是【形式训练说（或官能说）】。
柯尔伯格研究道德发展的方法是两难故事法，而皮亚杰采用的是【对偶】故事法。
桑代克根据实验提出的学习定律中，【效果律】是最重要的学习规律。
概念学习有两种主要方式即【概念形成】和（概念同化）
【校风】是学校中物质文化、制度文化、精神文化的统一体，是经过长期实践形成的。
高中阶段思想政治教育中的一个特殊任务是解决【认识】问题和【价值】问题。
社会测量法作为一门简便易行的专门方法,在了解学生非正式群体在班级和学校存在状况时有较好的作用.社会测量法的提出者是【莫雷若】
皮亚杰认为，适应包括【同化】和（顺应）两种作用和过程。
【教学目标】是课程目标的进一步具体化，是指导、实施和评价教学的基本依据。
制约儿童心理发展的因素有遗传和环境.【成熟与学习】.社会环境因素.学校教育因素及主观能动因素.
在教育心理学研究中,通过其他有关材料,间接了解被试着的心理活动的方法是【调查法】
根据教学任务划分课的其中一种是将课分为新授课、【巩固课】、技能课和【检查课】。
《军港之夜》是【马金星】词刘诗召曲.
《教育目标分类》是心理学家【斯金纳】的代表作.
西洋铜管乐器有【小号】,【圆号】,【长号】,【大号等】.
《五月的鲜花》是【光未然】词闫述诗词.
《自己的队伍来到面前》是现代京剧【《智取威虎山》】选段.
布鲁纳主张学习的目的在于以发现学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。因此，他的理论常被称为【认知—结构论（或认知发现说）】。
【教师评价】是一种系统化的持续过程，包括确定目标搜集有关的资料、描述资料、形成价值判断以及做出决定等步骤。
学校工作必须坚持以【教学】为主。
学生集体的特征首先是要有明确的【共同目标】。
元代最著名的书法家当属【赵孟頫】,被称为“元人冠冕”。
最早的印本书籍是1900年在敦煌发现的【《金刚经》】。
教学直观包括：实物直观、【模象直观】和言语直观。
【政治经济制度】决定着教育的性质。
孔子说：“其身正，不令而行;其身不正，虽令不从。”这反映教师劳动的【示范性】。
教育中介系统包括教育内容、教育手段、教育媒介和【教育环境】。
明清代帝王按旧例也祭祀历代开国帝王，但都不祭祀【秦始皇】。
日本使团渡海来华访问和学习始于【隋】代。
“知己知彼，百战不殆”是举世闻名的兵法名局，出自《孙子兵法》，其作者是我国古代杰出的军事家【孙武】。
佛教首分“大乘”与“小乘”，历史上流行于中日朝三国的佛教都是【大乘】佛教。
汉景帝时，在孔子旧宅的壁缝里发现了篆文书写的《尚书》、《周礼》、《论语》等书，由此产生了汉代经学的一大流派——【古文经学】派。
中国道教历史上，天师道始终占有重要地位，这一派别中的天师采取父子承袭制，而第一位天师就是赫赫有名的【张陵/张道陵】。
四书五经中唯一的文学典籍是《诗经》，而唯一的历史典籍是【《《春秋》》】。
问题的形式主要有开放式问题和【封闭式问题】。
从【课程功能】的角度，可把课程分为工具性课程，知识性课程、技能性课程和实践性课程。
对于西藏喇嘛教的“灵童转世”制度，清朝【乾隆】皇帝开始采用“金瓶掣签”的办法确定新活佛，并须经中央朝廷正式批准生效。
我国私学的创立者是【孔子】。
“兼爱”是墨家学说的核心思想，而“【仁】爱”是儒家学说的核心思想。
著名的候风地动仪的研制者是汉代科学家【张衡】。
中国佛教四大名山也被称为“佛教四大道场”，其中，五台山是【文殊】菩萨的道场。
中国古代祭祀天地的仪式很多，其中最为隆重的是【封禅】。
1987年在陕西法门寺发现的释迦牟尼的真身遗骨被称为“【佛指灵】骨”。
距今7000年左右长江流域文化区的代表性文化是【河姆渡】文化，遗址中出土的稻谷至今保存完好。
“老师买了一台电视机”这句话中，可以分出【4个（老、师、视、机）】个不成词语素。
中国历史上最后一个年号则是“宣统”，而第一个年号是【汉武】帝在位时期的“建元”。
现存规模最大的园林是【承德避暑山庄】。
元代开始实行行省制，以【中书】省为中央政府。
北魏时期，提出“除去三张伪法”，鼓动灭佛、改革天师道的道士是【寇谦之】。
茂陵是汉武帝的陵寝，昭陵是唐太宗的陵寝，而乾陵是唐高宗和【武则天】的陵寝。
根据“六书”理论，“看”字的造字法是【会意】。
在“我没有和他打过羽毛球”这句话中，“过”的词性【助词】。
以佛教经典为主，囊括印度、中国等佛教著述在内的大型丛书，称为【《大藏】经》。
“爪牙”的本义是“得力助手”，后来专指“帮凶”，这种词义演变称为【词义缩小】。
在汉字形体演变史中，【隶书】是古今文字的分水岭。
中国古代的文武两圣人——孔子和【关羽/关公】是君师崇拜的主要对象。
“chángjiāng（长江）”这两个音节包含【7】个音素。
在普通话音节中，能充当介音但不能充当韵尾的元音是【[y]】。
文房四宝，狭义上指宣纸、徽墨、端砚和【湖】笔。
在现代汉语中，词类划分主要依据的是词的【语法功能（或句法分布）】。
最小的表达单位是【句子】。
史学名著《资治通鉴》属于【编年】体史书，作者是宋代司马光。
华佗是历史上著名的医学家，他发明的药剂“【麻沸散】”具有全身麻醉的功能。
明清时，殿试的地点均在北京的【保和】殿。
金代，丘处机曾被成吉思汗接见并封为“长春真人”，后掌管全国道教，故其修炼所居之地名为长春宫，这就是今天北京的【白云观】。
1662年，台湾被明末抗清将领郑成功收复后一直孤悬海外，直到清代【康熙】年间才与大陆重新统一。
反义词指某义项或某些义项构成相反关系或【相对】关系的一组词。
成语“胸有成竹”源于宋代【文同】画竹的故事。
杭州虎跑泉与龙井茶相配，被称为“【西湖】双绝”。
我国存世最早的一幅真正意义上的山水画是隋代画作【《游春】图》。
中国画史上，被公认为水准最高的山水画作是元代画作【《富春山居】图》。
根据“六书”理论，“高”字的造字法是【象形】。
“huār（花儿）”中包含【3】个音素。
“人民是英雄”这句话中，包含有【２（人、是）】个成词语素。
彩陶文化指的是【仰韶】文化，属母系氏族社会；黑陶文化指的是龙山文化，属母系氏族社会。
世界上最大的玉雕是清代雕制的玉山，名为“【大禹治水】”。
中国历史上第一个出任钦天监的外国人是【汤若望】，现在沿用的农历（时宪历）就是在他的主持下制订的。
中国现存最大的清真寺是新疆的【艾提尕】清真寺。
目前中国唯一的雕版印刷专题博物馆是【扬州中国雕版印刷博物馆】.
截至2009年9月底，中国被列入《世界遗产名录》的自然文化遗产有泰山、武夷山、【黄】山、峨眉山和乐山大佛。
在“大家一起来庆祝祖国六十华诞”这句话中，“一起”的词性是【副词】。
从词类角度来看，“碱性”是【名词】。
根据响音的位置，普通话韵母可以分为前响韵母、中响韵母和后响韵母，“huī（灰）”这个音节的韵母属于【中响韵母】。
根据文献和古字形，“电”的本义是指【闪电】。
法家思想的集大成者是【韩非子】。
在中国古代建筑的基本构件中，最高等级的台基是由带石栏杆的【须弥座】相叠而成，最高等级的彩画是和玺彩画。
最小的语法单位是【语素】。
泸沽湖的纳西族人至今仍然保持的婚姻制度是【走婚制度】。
根据来源分类，汉字属于【自源文字】。
明代徐宏祖著《徐霞客游记》，他是世界上对【石灰岩地貌(或喀斯特地貌)】进行研究的第一人。
王维是盛唐【山水田园诗】派的代表诗人。
项羽和【刘邦】为争夺帝位，进行了四年的楚汉战争.
黄山的三大主峰是莲花峰、天都峰、【光明顶】。
三身佛指法身佛、报身佛和【应身佛】。
酒根据酿造方法可分为三类，分别是蒸馏酒、酿造酒和【配制酒】。
年画起源于古代的【门神画】，东汉已经流行。
川菜由高级筵席、一级筵席、大众便饭和【家常风味】四方面组成。
“白色旅游”指的是以【冰雪运动】为主的度假旅游。
同义词可以分成近义词和【等义词】两个次类。
京剧的开山祖师是总领四大徽班的【程长庚】，稍后的谭鑫培融合诸剧种的长处，成为京剧的一代宗师。
西汉的【《周髀算经》】中提出勾股定理，比西方早500年。
回族的三大节日是开斋节、【古尔邦节】和圣纪节。
世界上第一部茶叶专著《茶经》的作者是唐代的【陆羽】。
在众多的明代剧作家和戏曲剧目中，以汤显祖创作的【《牡丹亭》】影响最为深远。
自然遗迹型自然保护区包括【景观构成】与特色截然不同的三种类型。
丽江古乐是享誉世界的艺术奇葩，产生于元代的大型乐曲【《白沙细乐》】，被誉为最古老的交响乐。
天坛峰海拔【1715】米，一直被看做是【擎天砥柱】和【太行之脊】
1259年，蒙古大汗【蒙哥】被钓鱼城守将【王坚】击毙，使钓鱼城被欧洲人称为“上帝折鞭处”。
云台山位于河南【焦作】市，主峰【茱萸峰】，海拔【1304】米。
重庆市最高山峰位于巫溪县与湖北神农架交界处的【韭菜埫】，海拔2796.8米。
【云梦山】被誉为“中国第一古军校”，战国时纵横家鼻祖【王禅】，曾在此隐居聚徒讲学，培养的学生苏秦、张仪、孙膑等，均为著名的军事家、外交家。
重庆市少数民族构成中，人数最多的是【土家族】。
中国现存最古老的天文台是位于河南登封的【观星台】，它是在元代天文学家郭守敬的主持下建造的；郭守敬据此研制了当时世界上最先进的历法【《《授时历》》】。
重庆市垫江县【卧龙河】气田年开采量居中国各大气田之首。
重庆名特小吃毛血旺、【软烩千张】、椒盐花生被誉为磁器口的“三宝”。
【1997年3月14日】(年月日)，在中华人民共和国全国人民代表大会上，审议通过了设立重庆为中央直辖市的议案。
三门峡黄河游最有特色的是“黄河水清”、“【船行柳梢】”和“【天鹅寻踪】”三大奇观。
河南省的土地总面积为【16.7万】平方公里；河南地貌类型复杂多样，在五种基本地貌类型中，除了【高原】外，其他四种类型的地貌都有分布。
中国最早形成的四大古陆是【嵩山、泰山、鞍山、冀东】。
嵩山一直以【中岳】名冠全国，其山脉的主体部分包括【太室山】和【少室山】。
重庆茶馆的茶具则是传统的“三件头”，既茶碗、茶盖和【条船】。
1891年【重庆】成为中国最早对外开埠的内陆通商口岸。
隋炀帝时期的大运河全长2000多公里，把海河、【黄河】、长江和【钱塘江】五大水系连成了一体。
在安阳殷墟出土的【司母毋大方鼎】是当时冶铜工业繁盛的证明，在此出土的【甲骨文】揭开了有文字记载的中华文明史。
有巴楚文化的活化石之称的建筑是【吊脚楼】，它多【依山就势】建造，它的妙处是高悬地面，即【通风干燥】，又能【防毒蛇】、【野兽】，楼板下还可以作杂用，具有鲜明的民族特色。
重庆市地处四川盆地东部的川东平行岭谷地带，大部分地区处于北部【大巴山】、东部巫山一武陵山、南部【大娄山】、西部华蓥山的围合范围。
在《中华姓氏大辞典》排出的全国100个大姓中，有【73】个姓氏源于河南，或者部分源头在河南，其中林姓的发源地在河南的【卫辉】。
以自己的头颅谢楚国之兵的古巴国将军是【巴曼子】。
重庆市畜禽饲养类动物在全国占有一定的优势，其中著名的【荣昌猪】名列中国三大猪种之首。
重庆市的三峡移民精神概括为【爱国、奉献、协作、拼搏】。
商朝的开国之相【伊尹】善于烹调，被后人推崇为烹调始祖，我国最早的烹饪学理论——【《《本味篇》》】，就是他初见商汤时的谈话内容。
孝文化二十四孝中有“三孝”发生在【孝感】。
1911年11月18日在同盟会重庆支部的策划下，长寿首举义旗。22日起义军进入重庆，重庆独立，并成立重庆蜀军政府，推【张培爵】为都督。
武汉7月气温高于【35】℃日数约有20～30天，素有【火炉】之称。
湖北省博物馆珍藏着世人熟知的【越王勾践剑】、【吴王夫差矛】和曾侯乙大型编钟。
湖北全省被国家列为重点保护的野生动物有【112】种，其中有“第二国宝”之称野生动物是【金丝猴】。
湖北地处祖国的中部，总面积【18.59】万平方米，占全国陆地总面积【1.94%】。
少数民族地区最重要的曲艺是【南剧】、【恩施扬琴】和【长阳南曲】。在歌舞形式中，【摆手舞】最具特色。
三峡中规模最大的古建筑是【黄陵庙】。
北宋著名的书画大家人称“米点山水”的艺术家是【米芾】。
重庆市的气候条件属于【亚热带季风】气候。
湖北古时的民风民俗个性方面有：占卜神算、【驱邪禳疫】是人们生产生活的一个重要方面。
仙桃市著名的土特产有【沙湖】盐蛋。
【太行山大峡谷】是林滤山的一颗明珠，【王相岩景区】和【桃花谷景区】是其主要景区。
武当山古名【太和山】，位于【十堰市】境内，面临【丹江口】水库，背依【神农架】林区。
根据《旅行社投保旅行社责任保险规定》，国内旅游每人责任赔偿限额人民币【8万】万元，入境旅游、出境旅游每人责任赔偿人民币【16万】万元。
1924年湖北成立的第一家旅行社是【上海商业储蓄银行汉口分行旅游部】。
以新郑【裴李岗文化】为代表的新石器时代【母系氏族公社】早期文化展示了初期的景象。
外国旅游者处于本国的【属地】优越权之下，本国的【属人】优越权之下。
河南省面积【16.7】万平方公里，占全国土地的【1.74%】。
河南省位于黄河中下游，【华北平原】、大平原南部，【秦岭山系】的东端。
到2020年，中国将成为世界第【四】位出境旅游大国，第【一】位旅游接待大国。
旅游安全管理工作应当贯彻【安全第一】、【预防为主】的方针。
订立合同，对当事人的资格要求是：应当具有相应的【民事权利】能力和【民事行为】能力。
1954年以前，河南省省会在【开封】，之后，迁徙【郑州】。
河南省【18】直辖市，下辖【89】个县。
1911年10月11日，革命党人齐集红楼，成立【湖北军政府】，推举【黎元洪】为军政府都督：武昌首义后，先后有【14】个省宣布独立。
湖北全省属二类保护的野生动物有【江豚】、【猕猴】、【金猫】、【小天鹅】、【大鲵】等89种。
以“民族风情”为标志的“乌江画廊及武陵山区旅游区”旅游发展的基本战略构想是“【沿江一线】，腹地一片，【水陆并进】，重点突破”。
河南省西部、南部【多山】，中东部属于黄河【冲积平原】。
全省共有鱼类资源【176】种，在鄂西山地的山溪涧还盛产【大鲵(娃娃鱼)】。
国家重点文物全国唯一保存下来的农民起义领袖陵寝是【闯王陵】。
庄子即庄周，宋国蒙人，今【商丘东北】东北人，是【战国】时期道家思想的代表人物。
我国的风景名胜区按其景物的观赏、文化、科学价值和环境质量、规模大小、游览条件等，划分为【三】级：我国的文物保护单位根据其历史、艺术、科学价值，划分为【三】级。
湖北武当山最高峰【天柱峰】海拔为1612米。
湖北地理位置优越，【唯楚有才】，【九省通衢】，【两湖熟】，【天下足】等美名享誉神州。
自愿原则、平等原则、【公平原则】和【诚实信用原则】是经营者与消费者交易的基本原则，也是旅行社的经营原则。
河南古称【豫州】，又有【中州】中原之称。
湖北境内水域总面积占全国内陆水域总面积的【5%】，位居全国前列。
在河南省内，共同生存着【51】个民族，少数民族仅占【1.2%】。
《湖北省旅游管理条例》明确规定：“旅游资源的开发，坚持【谁投资】与【谁开发】相结合原则。
湖北省的气候大部分属于【亚热带季风性湿润气候】具有复杂性、过渡性和季节性的特点。
根据《旅游安全管理暂行办法》的规定，旅游安全管理工作实行【安全第一】、【预防为主】的方针。
导游人员进行导游活动时，其【人格尊严】应当受到尊重，【人身安全】不受侵犯，导游人员有权拒绝旅游者提出的侮辱其人格尊严或者违反其职业道德的不合理要求。
教师的专业素养包括先进的教育理念、良好的教育能力和一定的【研究能力】。
发现教学，又称【发现法】，指学生通过自身的学习活动而发现有关概念或者抽象原理的一种教学策略。
被誉为“世界奇观中独一无二的珍宝”的全套曾侯乙编钟共有【56】件。
根据研究结果，专家型教师和新教师在课前计划、【课堂教学过程】和课后教学评价三个方面都存在差异。
夸美纽斯是受到人文主义影响的捷克教育家。年轻时期他就具有强烈的民主主义思想，强调教育的【自然性】。
旅游职业道德是旅游从业人员在旅游活动中所遵循的，与旅游职业活动相适应的道德规范，以及形成的【道德观念】、【道德情操】和道德品质等。
合同的形式有【书面】形式、【口头】形式和其他形式。
我国开办出国旅游项目的指导方针是“【有组织】、【有计划】、有控制发展”。
公元581年【隋文帝】改楚州为渝州，重庆始简称“渝”。
奥苏伯尔认为，学校情境中的成就动机主要由认知内驱力、【自我提高内驱力】和附属内驱力三个方面组成。
开封在春秋战国时期就以【启封】和【大梁】城闻名全国。
明朝著名的文学革新派“公安派”的领袖是：【袁宗道】、【袁宏道】、【袁中道】三兄弟。
罗森塔尔借用古希腊神话中的典故，把教师期望的预言效应称作【期望】效应，也有人称之为罗森塔尔效应。
学习动机与学习效果的关系并不是直接的，它们之间往往以【学习行为】为中介。
教育心理学是一门研究学校情境中【学与教的】的基本心理规律的科学。
【云梦山】位于淇县西南的【太行山麓】为【太行山】余脉。
桑代克认为，尝试一错误学习的基本规律有效果律、练习律和【准备率】。
中国近代制度化教育兴起的标志是清朝末年的“废科举，兴学校”，以及颁布了全国统一的教育宗旨和【近代学制】。
战国后期，《礼记》中的【《学记》】从正反两方面总结了儒家的教育理论和经验，以简赅的语言、生动的比喻，系统地阐发了教育的作用和任务，教育、教学的制度、原则和方法，教师的地位和作用，师生关系和同学关系等，是罕见的世界教育思想遗产。
旅客或其继承人向铁路运输企业要求赔偿的请求，应当自事故发生之日起一年内提出，铁路运输企业应当接到赔偿请求之日起【30天】答复。
经营出境旅游业务的国际旅行社，需缴纳【100万】万元人民币的质量保证金。经营入境旅游业务的国际旅行社，需缴纳【60万】万元人民币的质量保证金。经营国内旅游业务的国内旅行社，需缴纳【10万】万元人民币的质量保证金。
教育目的具有以下作用：导向作用、激励作用和【评价作用】。
出土于河南淅川下寺的【云纹铜禁】是我国迄今发现的最早用失蜡法铸造的器物；出土于河南新郑城关李家楼的【莲鹤方壶】反映了春秋时期新旧思想交替，社会变革的时代精神。
在通常情况下，课堂气氛可以分为积极的、消极的和【对抗的】三种类型。
湖北国家级历史文化名城有：【江陵】、【武汉】、【襄樊】、【随州】、【钟祥】五个。
认为人的心灵如同白板，观念和知识都来自于后天，并且得出结论，天赋的智力人人平等，“人类之所以千差万别，便是由于教育之故。”持这一主张的是英国哲学家【洛克】。
《未成年人保护法》规定“学校应当尊重未成年学生的【受教育权利】，不得随意开除学生”。
一个测验能测出它所要测量的属性或特点的程度，称为【效度】；一个测验经过多次测量所得结果的一致性程度，以及一次测量所得结果的准确性程度，称为【信度】。
根据知识本身的存在形式和复杂程度，知识学习可以分为【符号表征学习】、概念学习和命题学习。
教师自编测验是由教师根据具体的教学目标、【教材内容】和测验目的，自己编制的测验，是为特定的教学服务的。
师生关系在社会道德上是一种【相互促进】的关系。
课程类型是指课程的组织方式或指设计课程的种类。从课程制定者或管理制度角度，可以分为国家课程、地方课程、【学校课程】；从课程的组织核心来看，可分为学科中心课程、学生中心课程、【社会中心课程】等。
课程综合性是新课程特点之一，其综合性表现为【加强学科综合】、设置综合课程、增加综合实践活动课程。
教师专业化是使教师从【普通职业】转化成【专业职业】并获得相应专业地位的过程。
【平等、民主、合作】是新型师生关系的基本理念。
教学大纲相对强调教师的教，课程标准更强调【学生的学】，强调学习的过程与方法。
能够体现学校办学特色的课程是【校本】课程。
按照课程资源的功能特点，可以把课程资源划分【素材性资源】和【条件性资源】两大类。
【理想信念】是道德之本，【教育观念】是师德之魂。
新课程标准从内容上看，关注学生的【学习兴趣与经验；终身学习必备】，精选的基础知识和技能。
一般认为，传统的课堂教学偏重【科学世界】，远离生活世界和儿童世界。
学生的生命健康权受到侵害主要是由教师体罚、【变相体罚】和不为侵权行为造成的。
德育过程的基本矛盾是社会通过教师向学生提出的道德要求与【学生已有的品德水平】之间的矛盾。
教学工作的基本程序包括备课、上课、作业的检查与批改、【辅导】、学业成绩的考查与评定。
课程目标是指导整个课程编制过程的最为关键的准则，是指特定阶段的学校课程所要达到的预期结果，它有四个方面的规定性：第一，时限性；第二，具体性；第三，预测性；第四，【操作性】。
泰勒提出的“课程原理”包括四个步骤：(1)确定教育目标；(2)根据目标选择教育经验；(3)根据目标组织教育经验；(4)【根据目标评价课程】。
对已完成义务教育不再上学的学生，相关部门要对他们进行【职业】教育。
《福建省中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》指出，以为【促进公平】基本教育政策。
义务教育实行国务院，省、自治区、直辖市人民政府统筹规划实施，【县】级人民政府为主管理的体制。
“一个差的教师奉送真理，一个好的教师发现真理。”这句话体现的教学原则是【启发性原则】。
通过观察预测地震，体现了思维的【间接性】特征。
【课程标准】是教材编写、教学、评估和考试命题的依据，是国家管理和评价课程的基础。
“十二五”规划的主题是【科学发展】。
在我国，课程具体表现为课程计划、【课程标准】和【教材】
教师成长的公式即【经验】+【反思】=成长
2012年3月5日俄罗斯现任总理【普京】以63.75%得票率赢得总统选举
看到红色让人觉得热，蓝色让人觉得冷是【联觉】。
2011年是中国共产党建党【90】周年。
课程作为学校教育的一个组成部分，主要受社会、文化和【学生】的影响。
让安静的学生变活泼，这体现了人的【性格】具有可塑性。
《福建省中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》战略目标中提到，到2012年，学年三年毛入园率达【91%】。
品德心理结构的成分包括：道德认识、【道德情感】、道德意志和道德行为。
在实际教学过程中直观有3种：实物直观、模像直观、【言语直观】
问题解决的过程分为4个阶段，即【发现问题】、理解问题、提出假设和检验假设
马斯洛需要层次理论提出：人最低需要层次是生理需要，最高需要层次【自我实现需要】
班杜拉认为强化可分直接强化、【外部强化】、【替代强化】、自我强化。
把两个年级以上的儿童编在一个教室里，由一位教师在同一课堂内分别对不同年级的学生进行教学的组织形式是【复试教学】。
学习动机是推动学生学习的一种【内在动力】。
德育过程的主要矛盾是社会通过教师向学生提出的道德要求水平与学生已有的【品德水平】之间的矛盾
课外活动按性质可分为科技活动、【学科活动】、体育活动、文学艺术活动、社会活动和传统的节假日活动。
新一轮课程改革倡导立足过程、【促进发展】的课程评价，不仅仅是评价体系的改革更重要的是评价理念、评价方法等手段以及评价实施过程的转变。
意志行动的心理过程，分为两个阶段准备阶段【采纳决定】阶段和执行决定阶段【执行决定】阶段
被誉为“幼儿园之父”的教育家是【福禄贝尔】。
常用的记分法有等级制和【百分制】两种。
赫尔巴特的传统教育观点是：是心理学和伦理学为基础；以教师为中心，以教材为中心，以【课堂】为中心。
艾宾浩斯遗忘曲线说明遗忘的规律是【先快后慢】。
活动和交往是学生品德形成的【基础】。
备课要做好钻研教材、【了解学生】和设计教法三方面的工作。
我国的幼儿园是对【3】周岁以上学龄前幼儿实施保育和教育的机构。
【课程设计】是课程结构的编制，是课程设置的整体规划，是对学校的教学、生产劳动、课外活动等作出的全面安排。
学前教育的基本特点有非义务性、【保教结合】、启蒙性和直接经验性。
教育者对受教育者实施有目的、有计划的影响，培养他们特定的政治思想意识和道德品质的活动，叫【学校德育】。
幼儿园教育的特殊原则之一是以【游戏】为基本活动的原则。
我国《义务教育法》颁布于【1986】年。
勒温在1993年曾将教师的领导方式分为集权型、民主型和【放任型】三种类型。
西方教育学的思想来源是古希腊的哲学家苏格拉底、【柏拉图】和亚里士多德。
学校心理辅导的目标一般包括两个方面：一是学会调适，二是【寻求发展】。
钻研教材包括钻研教学大纲、钻研【教科书】和阅读有关参考书。
我国小学课程设计要以实现【教育目的】和学校培养目标为最终目的。
班会一般有生活班会、【常规班会】和主题班会三类。
一般来说，学习策略可分为认知策略、【元认知策略】和资源管理策略。
教师最基本的权利是【教育教学权】。
教育心理学的具体研究范畴是围绕【学与教】相互作用过程而展开的。
智力超常儿童通常是指智商超过【140】的儿童。
学习定势对学习迁移的影响具有双重性，表现为促进和【阻碍（或干扰）】。
班杜拉的自我效能感理论认为，期待包括结果期待和【效能期待】。
奥苏伯尔认为，有意义学习就是将符号所代表的新知识与学习者已有的适当观念建立起【非人为的】和实质性的联系。
阿特金森认为，个体的成就动机可分为追求成功的动机和【回避失败（或避免失败）】的动机两类。
心智技能形成的原型内化阶段还可以分为三个小的阶段，即出声的外部言语阶段、不出声的外部言语阶段和【内部言语】阶段。
杜威提出的现代教育“三中心”是指学生、活动和【经验】。
“拔苗助长”“凌节而施”违背了个体身心发展的【顺序性】的特性。
“教学过程最优化”思想的提出者是【巴班斯基】。
教育目的的确定必须考虑受教育者的【身心发展】规律。
若学生在学习长方形、三角形时已经形成了轴对称图形的概念，在学习圆形时，获得了“圆形也是轴对称图形”的知识。根据新知识和原有认知结构的关系，可将该学习类型称之为学习【下位（类属）】。
以少数学生为对象，在较短的时间内，尝试小型的课堂教学，并将其设置成录像，课后对教学过程进行分析总结。这种培训教师的方式被称为【微格教学】。
大多数心理学家都认为，任何问题都含有三个基本的成分：给定的条件、要到达的目标和存在的【障碍（或限制）】。
在个体早期心理发展过程中，有些相对短暂的时期对某种刺激特别敏感，有关的心理功能发展很快。这些时期通常被称为心理发展的【关键期】。
美国心理学家科尔伯格将道德判断分为前习俗水平、习俗水平和后习俗水平。其中习俗水平的两个阶段是【好孩子（或寻求认可）】取向阶段和遵守法规取向阶段。
发现教学、情境教学、合作学习都是属于【以学生为中心】的教学策略。
教科书是依据【课程标准】编制的、系统反映学科内容的教学用书。
我国古代教学的组织形式主要是【个别教学】。
暗示教学有利于调动学生的各种潜能参与学习，特别是传统教学不容易注意到的【非智力因素】因素。
我国的教育目的是“造就【德智体美】等全面发展的社会主义事业的建设者和接班人。”
人力资本理论的创立证明了教育对【经济发展】的巨大贡献。
“近朱者赤、近墨者黑”体现了对个体发展的【环境】影响。
测量和测验是对学习结果的客观描述，而【教学评价】则是对客观结果的主观判断与解释。
品德的心理结构包括道德认识、【道德情感】和道德行为三个成分。
儿童在3岁以后，自我意识的发展进入【社会】自我阶段。
小学生对于知识的概括存在着抽象程度不同的两种类型，即感性概括和【理性概括】。
【教育目的】是整个教育工作的核心，也是一切教育活动的出发点和归宿。
有些人在年少时淘气厌学，后来老师利用教育契机将其彻底转变进而成为大家，这说明学生具有发展的潜在可能性和【可塑性】。
分组教学中的外部分组是指根据学生的【能力水平或学习成绩】编班。
在教和学的协同活动中，【学生】是学习的主体，【教师】在教学中发挥着主导作用。
教育目的的层次包括：国家的教育目的、各级各类学校的培养目标和【教师的教学目标】。
“有志者事竟成”凸显了【个体主观能动性】在个体身心发展中的作用。
个体在不同的年龄阶段表现出身心发展的不同总体特征，这是因为身心发展具有【阶段性】特点。
“拔苗助长”“陵节而施”违背了个体身心发展的【顺序性】规律。
“中学生行为准则”属于【制度】形态的文化。
《科学课程标准》中设定的“科学探究”目标主要体现的是三维目标中的【“过程与方法”】的价值。
【综合实践活动】课程的开设是我国基础教育课程改革的结构性突破。
制约教育事业发展的规模和速度的是【经济】。
长时记忆可分为情景记忆、语义记忆和【程序记忆】。
【教学进程】是课案的主要组成部分。
我国中学班级管理主要有四种模式：常规管理、【平行管理】、民主管理、目标管理。
“润物细无声”体现的德育方法是【陶冶法】。
思想品德四要素中，【道德行为】是关键。
【学校教育制度（学制）】是指一个国家各级各类学校系统，它规定各级各类学校的性质、任务、管理体制、教育机构、培养目标、入学条件、修业年限以及它们之间的纵横衔接关系。
通过【培养人才】来实现对政治经济的影响，是教育作用于政治经济的主要途径。
我国的教师法规定，教师是履行【教育教学】职责的专业人员。
小组成员为了完成共同的任务，有明确的责任分工的互助性学习叫【小组合作学习】。
我国的《教育法》颁布于【1995年】年
【课程标准】是开展学科教学工作的指导性文件。
奥苏伯尔认为可利用性、【可辨别性】和稳定性是三个主要影响迁移的认知机构变量。
人发展的不均衡性告诉我们，在【关键期】内施加教育影响，可以起到事倍功半的效果。
“道而弗牵、强而弗抑、开而弗达”体现的是教学的【启发性】原则。
课程计划中，学生根据自己的需要和兴趣而学习的课程属于【选修课程】。
人发展的生理前提或物质前提是【遗传素质】。
历史上最早出现的学校教育的国家是【中国】。
问题解决的过程包括发现问题、理解问题和提出假设和【检验假设】四个阶段。
在技能练习中期，练习曲线中间有一个明显的或长或短的进步停顿期，心理学称之为“【高原现象】”
行动研究的基本环节是计划、【行动】、观察和反思。
韦纳将成败归因分为内外性、稳定性和【可控性】三个维度。
学生道德评价能力的发展趋势是从他律到自律、从结果到动机、从对人到对己和【片面到全面】。
教师自编测验具有信度、【效度】和区分度三个特征。
从教师的指导上分,游戏可以分为幼儿【自发】游戏和【规则】游戏两类.
法国思想家、教育家【卢梭】,著有《爱弥尔》,强调教育要回归自然,按照儿童发展的自然历程来进行教育.
有效促进师生沟通的心理学原则包含真诚、尊重与接纳和【同理心】。
学前教育是对胎儿至【进入小学前】的儿童所进行的教育、组织的活动和施加的影响.
幼儿教育学的研究对象是【3-6岁幼儿的教育】.
幼儿园教育活动目标要以【《幼儿园工作规程》】和《幼儿园教育指导纲要》所提出的目标为指导,结合本班幼儿的发展水平、经验和需要来确定.
世界上第一本图书并茂的儿童读物是捷克教育家夸美纽斯所著的【《世界图解》】
在学前教育课程的评价过程中,教师评价儿童时需要注意尽量用【纵向】评价,少进行【横向】评价,教师应用多种形式来评价儿童.
幼儿园家庭教育指导的根本目的是为了【规范家长的教育行为】．
著名的学前教育家【蒙台梭利】撰写了《童年的秘密》，对现代幼儿教育思想的发展产生了重要的影响．
非正规的学前社会教育活动,具有潜在性和【非预期性】的特点.
幼儿园的双重任务是对幼儿实施保育和教育以及【为家长工作、学习提供便利条件】.
学前教育的儿童化主要体现在内容的选择和【方法应用】两个方面.
制定儿园教育目标的依据是国家的教育目的和【幼儿园教育的性质和任务】
幼儿教师对幼儿的观察应是【直觉的】、原样的、不加任何操作的【自然观察】.
著名学前教育家蒙台梭利指出,教师要根据儿童的心理特点,为儿童提供两方面的活动：即【生活活动】和感官练习活动.
目的游离评价模式是由美国学者【斯克里文】提出来的。
幼儿园的数学教育要求幼儿能从生活和游戏中感受事物的【数量关系】并体验到数学的重要和有趣．
从幼儿社会性行为的发展来看,可以将幼儿游戏的发展分为四个阶段,即【独自游戏】、【平行游戏】、【联合游戏】、【合作游戏】.
儿童语言的发展包括【语音】、【语义】、【语法】、和【语用】四个方面
在世界学前教育史上，【福禄贝尔】最早论述了游戏对于儿童全面发展的重要价值．
按照瑞士教育家皮亚杰的分类，从儿童认知发展的角度，游戏主要分为机能游戏、规则游戏和【象征】游戏．
教师在指导幼儿小组活动前的分组过程应注意分组要【有特色】、【有变化】有层次.
幼儿园环境具有【教育性】和可控性等特点.
我国自己创办第一所幼儿园于【1903】年在湖北成立.
《幼儿园教育指导纲要》中提出，幼儿园教育应该尊重幼儿身心发展的规律和年龄特点，以【游戏】为幼儿园的基本活动，促进每个幼儿富有个性的发展．
教育评价是幼儿园教育工作的重要组成部分，是了解教育的【适宜】性和【有效】性，调整和改进工作，促进每一位幼儿的发展，提高教育质量的必要手段．
榜样只有具有“能力”、“教育”和“【知觉类似性】”三个特征时，才能刺激幼儿的模仿，起到范例的作用．
教育原则是教育者在教育活动中必须遵守的【基本要求】.
幼儿园社会教育是指对幼儿进行社会认知、【社会情感】、社会行为等方面的教育．
世界上第一本图文并茂的儿童读物是捷克教育家【夸美纽斯】所著的《世界图解》．
按想象内容的新颖性、独立性和创造性,可将想象分为【再造想象】和【创造想象】.
四-五岁幼儿心理发展的特点是【活泼好动】、【思维具体形象】、【开始能遵守规则】、【开始自己组织游戏】.
个体的三大心理活动过程是指【认知过程】、【情绪(情感)过程】和【意志过程】.
儿童发展的四个领域是【生理发展】、【认知发展】、【个性与社会性发展】、【文化性发展】.
按照能力的倾向性不同，能力分为一般能力和【特殊能力】。
2012年12月4日，中共中央政治局召开扩大会议，审议通过了关于改进工作作风、密切联系群众的【八】项规定。
德育过程是促进学生知、情、【意】、行互动发展的过程。
《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010--2020年)》提出，要坚持【德育】为先，立德树人，把社会主义核心价值体系融人国民教育全过程。
《中华人民共和国未成年人保护法》规定，学校、幼儿园、托儿所应当建立安全制度，加强对未成年人的安全教育，采取措施保障未成年人的【人身】安全。
我国学者将3-7岁儿童的气质类型划分为【活泼型】、【专注性】、【抑制性】、【均衡性】、【敏捷型】等五类.
全面发展教育是由德育、【智育】、体育、美育和劳动技术教育等部分组成的。
根据记忆信息储存时间的长短，记忆分为长时记忆、【短时记忆】、瞬时记忆。
亲子关系的特点有【生物性和交往性】、【互动性】、【依恋性】.
教科书(又称课本)是依据【课程标准】编写的，系统反映学科内容的教学用书。
《中华人民共和国教师法》规定，中小学教师资格由【县级】以上地方人民政府教育行政部门认定。
学生是以【学习】为主要任务的个体。
广义的教育应包括社会教育、学校教育和【家庭教育】。
发散思维具有流畅性、变通性和【独特性】三个特征。
马斯洛需要层次理论中，人类最低层次的需要是【生理需要】。
联合国世界卫生组织1989年指出，健康应该包括躯体健康、【心理健康】、社会适应良好和道德健康。
启发学生数学学习的关键有以下几个词【定向】，【架桥】，【置疑】，【揭晓】。
学生是数学学习的主人，教师是数学学习的组织者、【引导者】与【合作者】。
现代信息技术的发展对数学教育的【价值】、【目标】、【内容】、【教与学的方式】产生了重大的影响。
全民教育的内涵主要包括教育的【民主】化和教育的【普及】化．
100个人参加某公司的招聘考试，考试内容共有5道题，1～5题分别有80人、92人、86人、78人和74人答对，答对了3道和3道以上的人员能通过考试，那么至少有【70】人能通过考试。
班主任是班级建设的设计者，是班组组织的领导者，又是班组人际关系的【艺术家】．
设等差数列an的前n项和为Sn，若S9=72，则a2+a4+a9=【24】．
甲、乙、丙、丁4个人站成一横排，若甲必须站在乙左边，则共有站法(用数字作答)【12】种．
中学数学教学常用方法有【讲授法】、【探究式】、【合作学习】。
评价的主要目的是为了全面了解学生的数学学习历程，激励学生的学习和改进教师的教学；应建立评价目标【多元化】、评价方法【多样化】的评价体系，对学生的数学学习评价要关注学生数学学习的【结果】，更要关注他们的【学习过程】。
根据课程标准编制的、系统反映学科内容的教学用书称为【教科书(课本)】．
教师在了解学生的基础上对学生未来发展能力的推测称为【期望】．
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于德国哲学家【康德】．
教育思想具体包括【教育指导思想】、【教育观念】和【教育理论】三个部分．
德育过程的基本矛盾是【社会通过教师向学生提出的道德要求与学生已有品德的水平之间的矛盾】．
课程内容既要反映社会的需要、数学学科的特征，也要符合学生的【认知规律】．
教学工作的基本环节是备课、上课、【课外辅导】、作业批改(成绩考核)四个环节组成．
教学模式的基本特点是优越性、【参照性】、【可操作性】、开放性。
教师在教学过程中应与学生【积极互动】，【共同发展】．
人的认识过程包括感知、【记忆】、【思维】和想象．
教学是学校的【中心】工作，是贯彻国家的教育方针，实现教育目的的【基本途径】.
已知函数f(x)=(sinx-cosx)sinx，x∈R，则f(x)的最小正周期是【π】．
决定教育性质的根本因素是【政治经济制度】．
有效的数学学习活动不能单纯地依赖模仿与记忆，动手实践、【自主探索】与【合作交流】是学习数学的重要方式。
中学阶段是理想、动机和兴趣形成与发展的重要阶段，是世界观从萌芽到形成的重要阶段，是【品德发展】和行为选择的重要阶段．
我国中小学的教学内容，具体体现在中小学各类【课程计划】和各科课程标准、教科书之中．
“数与代数”的内容主要包括数与式、方程与不等式、函数，它们都是研究【数量关系】和【变化规律】的数学模型，可以帮助人们从数量关系的角度更准确、清晰地认识、描述和把握现实世界。
《长歌行》这首诗中“少壮【不努力】，【老大徒伤悲】。”是传诵千古的名句。
《卜算子·咏梅》中描写梅花即使被碾压成泥，也不忘向人间播撒芳香的诗句是【零落成泥碾作尘】，【只有香如故】。
问渠哪得清如许，【为有源头活水来】。
彼与彼年相若也，道相似也，【位卑则足羞】，【官盛则近谀】。(韩愈《师说》)
后值倾覆，【受任于败军之际】，【奉命于危难之间】。尔来二十有一年矣。(《出师表》)
“待到山花烂漫时，她在丛中笑。”这个句子选自【毛泽东】写的《卜算子·咏梅》，运用了【拟人】修辞手法。
已知向量a=(1，2)，b=(-2，3)，若ka+b与a-kb垂直，则实数k的值等于【[*]】．
唐宋八大家为韩愈、柳宗元、苏轼、苏洵、苏辙【欧阳修】、【曾巩】和王安石。
学习是在【智力因素】与【非智力因素】的共同作用下，一个由“行”到“知”的【反馈过程】，是一个由低层次向高层次转化，复杂而完整的【认知活动】。
课程目标按【九年一贯】整体设计，根据【知识与能力】、【过程与方法】、【情感态度和价值观】三个维度设计。
研究表明，人们总是做带有倾向性的内归因或外归因，对自己的成绩常做【内】归因，而对他人的成绩出于嫉妒，可能做【外】归因．
理解新信息的意义，首先必须获得充分的感性经验，其次要对感性经验进行充分的思维加工，这是通过【直观】和【概括】两个环节来实现的．
根据学校情境中的学业成就动机，奥苏贝尔将动机分为【认知内驱力】、【自我提高内驱力】和【附属内驱力】．
感性知识分为感知和【表象】两种水平，理性知识包括概念和【命题】两种形式．
中国古时候有个文学家叫做司马迁的说过：“人固有一死，【或重于泰山】，【或轻于鸿毛】。
已知⊙O1的半径为3cm，⊙O2的半径为4cm，两圆的圆心距O1O2为7cm，则⊙O1与⊙O2的位置关系为【外切】．
课堂纪律的类型有【教师】促成的纪律、【集体】促成的纪律、【任务】促成的纪律和【自我】促成的纪律四种．
某小朋友用手指按如图所示的规则练习数数，数到2009时对应的指头是【大拇指】。(填出指头名称：各指头对应依次为大拇指、食指、中指、无名指、小拇指)
【课堂常规】是每个学生必须遵守的最基本的日常课堂行为标准，对学生有约束和指导作用．
如下图所示，学习小组选一名身高为1.6m的同学直立于旗杆影子的顶端处，其他人分为两部分，一部分同学测量出该同学的影子长为1.2m，另一部分同学测量同一时刻旗杆的影长为9m，那么该旗杆的高度是【12】m．
义务教育，也叫【强制教育】，是由国家用立法形式确定下来强制实行的国民基础教育．
数学课程设计要满足学生【未来生活、工作和学习】的需要，使学生掌握必需的数学【基础知识】和【基本技能】，发展学生的抽象思维和推理能力．
常用的记分法有【百分制】和【等级制】两种．
课外校外教育的组织形式有【群众性】活动、【小组】活动、个人活动．
信息加工学习理论认为学生的学习是一个信息加工的过程，信息是以【信息流】形式储存在长时记忆中．
个体从生命开始到结束的全部人生过程中，生理和心理不断向积极方面变化的过程，称之为【个体身心发展】．
新课程改革的心理学依据是【多元智力】理论和【建构主义】理论．
“望梅止渴”属于第一信号系统的条件反射，“谈虎色变”属于第【二】信号系统的条件反射，．
被称为“危险期”或“心理断乳期”的时期发生在【高中】阶段．
桑代克认为尝试一错误学习的基本规律有：效果律、练习律和【准备律】．
弗洛伊德的人格理论强调人是受潜意识的【本能】驱动的，【幼年生活经验】决定个人今后的命运．
学生的数学学习内容应当是【现实的】、【有意义的】、【富有挑战性】的，这些内容有利于学生主动地进行观察、实验、猜测、验证、推理与交流等数学活动．
有意义学习的三种类型是【表征学习】、【概念学习】和【命题学习】。
皮亚杰认为，儿童开始形成抽象概念、思维可以逆转、能够进行逻辑推论的最早心理发展阶段是【具体运算】阶段。
动机有激活、【指向】和【强化】三个基本功能。
现有的心理评估手段是在【健康模式】和【疾病模式】两种参考架构的基础上制定的。
尝试错误学习的基本规律是效果律、【练习律】和【准备律】。
桑代克提出的学习三大基本规律是【准备律】、【练习律】和【效果律】。
尝试一错误学习的基本规律是【练习律】、【效果律】和【准备律】。
智力是个体【先天禀赋】和【后天环境】相互作用的结果。
【观察学习】就是人们通过观察榜样的行为，获得示范行为的象征性表象，并引导学习者做出与之相应的行为的过程。
儿童心理发展的年龄特征既具有【稳定性】，又具有【可变性】。
直观教学的类型包括【实物直观】、【模像直观】和【语言直观】。
知识获得的途径主要有两个，它们是【直观】和【概括】。
最佳学习效果的动机水平会因任务的难易程度而有所不同，任务难度大的时候，动机水平相对【低】一点，有利于任务的完成。
学习与教学的要素包括学生、教师、【教学内容】、【教学媒体】和教学环境。
在课堂内的师生交往类型主要有【单向交往类型】、【双向交往类型】、多向交往类型。
著名认知心理学家安德森认为，心智技能的形成经过【认知阶段】、【联结阶段】和【自动化阶段】三个阶段。
学习动机【中等程度】时，对学习效果最有利。
自我意识包括【认知】成分、【情感】成分和【意志】成分。
过度学习达到【150】%时，记忆保持效果最佳。
认知策略因所学知识的类型不同而有所不同，复述、精加工和组织策略主要是针对【陈述性】知识的。
班杜拉认为强化可以分为直接强化、【替代强化】和【自我强化】等三种。
道德情感从表现形式上看，主要包括三种：【直接的道德情感】、【想象的道德情感】和【伦理的道德情感】。
依据评价的功能，教学评价有【配置性】评价与【诊断性】评价。
教师职业道德的核心成分是教师对教育事业的【忠诚】。
儿童自我意识包括自我认识、【自我体验】和【自我监控】三个方面。
小学生的道德认识能力具有【依附性】，同时也缺乏【原则性】。但发展的趋势是稳定的、和谐的。
最早研究群体动力的心理学家是【勒温】。
提出假设常用的方法有【算法式】和【启发式】。
一般认为，态度和道德形成过程经历【依从】、【认同】与内化三个阶段。
论文题一般较常使用的有两种类型：【有限制的问答题】和【开放式论文】。
根据学习动机的来源，可以把学习动机分为【内部动机】和【外部动机】。
【《学记》】不仅是中国古代也是世界上最早的一篇专门论述教育、教学问题的论著。
心理发展有【连续性与阶段性】、定向性与顺序性、【不平衡性和个别差异性】。
根据动作的连贯性与否将操作技能分为【连续性】操作技能和【断续性】操作技能。
完形—顿悟说认为完形是一种【心理结构】，是对事物关系的认知。
义务教育的重点和难点在【农村】。
在汉语中最早将“教”和“育”连起来使用的人是【孔子】。
综合课程的二=三种形式：【相关课程】、【融合课程】、【广域课程】。
在认知风格中，与场独立相对的认知风格是【场依存型】。
对“认知的认知”指的是【元认知】。
一个同学的文具盒掉到地上，大家会不由自主地转头朝向他。这种注意是【无意】注意。
研究者认为，【发散思维】是创造性思维的核心。
注意转移是指根据新任务，主动及时地把注意从一个对象转移到另一个对象上。注意转移的好坏在于转移的【快慢】。
由于认识水平的局限，小学儿童识别几何图形时对【立体】几何图形知觉水平不高。
思维是人脑对客观事物进行的【间接的概括的】反映。
表象具有形象性与【概括】性。
1809年德国威廉·洪堡创立柏林大学，“洪堡式”大学主张【研究与教学】统一的原则。
小学低年级儿童想象的形象往往具有复制性和【模仿】性。
我国心理学通常把学生的学习分为知识的学习、技能的学习和【行为规范】的学习三类。
小学儿童意义识记的保持量【高于】机械识记。
心理辅导的一般目标包括两方面：【学会调适】和【寻求发展】
衡量学生知识学习的好坏，主要以他是否能【准确快速的解题】为标志。
学习策略可分为认知策略、【元认知】策略和资源管理策略三种。
符合客观规律与社会要求，在现象中可能实现的幻想叫做【积极】幻想。
所谓意义学习，奥苏伯尔认为就是将符号所代表的新知识与学生认知结构中已有的适当观念建立起非人为的和【实质性】的联系。
问题的解决是指个人应用一系列的认知操作，从问题的【起始状态】到达【目标状态】的过程。
先于一定的活动而又指向该活动的一种动力准备状态叫做学习的【心向或定势】。
【变式】是指用不同形式的直观材料或事例说明事物的本质属性，即变换同类事物的非本质特征，以便突出本质特征。
“感觉剥夺”实验说明感觉是人类一切心理活动的【基础】。
实验法的两种主要形式是【实验室实验】和【自然实验】。
近代教育的变化特别表现在：一是国家加强了对教育的干预，二是初等义务教育普遍实施，三是【教育的世俗化】，四是重视教育立法，以法治教。
当生产力发展到一定水平，可以有一部分人脱离生产劳动，语言的发展达到了较为完备的文字形态后，便出现了【学校】。
记忆干扰的两种表现是【前摄抑制】和【后摄抑制】。
行为目标的陈述须具备三个要素，即具体目标、产生条件、【行为标准】。
西周以后，学校教育制度已经发展到比较完备的形式，建立了典型的政教合一的【官学体系】，并有了“国学”与“乡学”之分。
教育的民主化一方面追求让所有人都受到同样的教育，另一方面，它也追求教育的【自由化】。
人的发展是指人的【社会性和个性】的发展。
态度是通过学习而形成的，影响个人的行为选择的【内部准备状态】或反应的倾向性。
古代埃及设置最多的是文士学校，于是“【以僧为师】”、“以吏为师”成为其教育的一大特征。
小学教育通常是一个国家学制巾第一个阶段的教育，也称【初等教育】。
劳动技术教育是引导!学生掌握劳动技术知识和技能，形成【劳动观点】和劳动习惯的教育。
【《爱弥尔》】是启蒙时期的思想家、教育家卢梭的自然主义教育理想的作品。
就小学教科书的编写原则来讲，内容方面应强调其【基础性】。
【遗传】是指从上代继承下来的解剖生理上的特点，这些生理特点是个体发展的物质前提。
小学德育由以下三部分构成：道德教育、【政治】教育、思想教育。
刚入学儿童对上下、【前后】方位已能够正确判断。
按照教师组织教学活动中所要求实现的不同的认识任务，教学过程的结构由以下环节组成：引起学习动机、领会知识、巩固知识、【运用知识】和检查知识。
布鲁纳的认知结构学习理论认为，学习包括【获得】、转化和【评价】三个过程。
课程计划的构成包括以下几方面：【教学科目】的设置、学科顺序、课时分配、学年编制与学周安排。
小学儿童的想象所反映的形象，随年级升高，越发接近【现实事物】。
学生的学习是人类的一种特殊形式，表现在一是学生以学习为主要任务，二是学生在【教师】指导下学习，三是学生所参加的是一种规范化的学习。
【变式】就是将概念的正例加以变化，它有助于排除无关特征，突出有关特征。
就教师的教育专业素养而言，教师应当树立的正确的教育观念主要表现在：要具有时代特征的教育观、要具有时代特征的学生观、要具有全面发展的【教育质量观】。
教学评价是指系统地收集有关学生学习行为的资料，参照预定的教学目标对其进行【价值判断】的过程。
课外活动的内容按其性质可分为以下六类：【科技】活动、学科活动、文学艺术活动、体育活动、社会活动和传统的节假口活动。
儿童多动症是小学生中最为常见的一种以【注意力缺陷】和活动过度为主要特征的行为障碍综合症。
注意时最显著的外部表现有适应性运动、无关运动的停止及【呼吸】运动的变化。
初入学儿童的注意状态取决于教学内容的直观性和【形象性】。
思维过程的基本操作是分析与【综合】。
根据遗忘进程【先快后慢】的规律，应及时组织复习。
感觉是人脑对直接作用于感觉器官的客观事物【个别属性】的反映。
对数学公式、法则、定理，对事物的性质、定义、关系等内容的记忆叫做【语词逻辑】记忆。
德育过程由教育者、受教育者、德育内容和【德育方法】四个相互制约的要素构成。
学习策略训练的模式有指导教学模式、程序化训练模式、【交互式】教学模式及合作学习模式。
7～10岁儿童的注意可维持【20】分钟。
德育的途径是指德育的实施渠道或形式，其中基本途径是【思想品德课】与其学科教学。
学习、学习过程和【学习情境】是课堂的三大要素。
中国心理学家通常把学生的学习分为知识的学习、技能的学习和【行为规范】的学习三类。
个体自我意识发展中，始于青年初期发展和形成的是【心理】自我。
标准化成就测验是指由专家或学者们所编制的适用于大规模范围内评定【个体学业成就】水平的测验。
奥苏伯尔认为，学校情境中的【成就】动机主要由认知内驱力、自我提高内驱力和附属内驱力组成。
罗森塔尔借用古希腊神话的典故，把教师期望的【预言效应】称为皮格马利翁效应。
心理测验是为心理评估搜集【数量化】资料的常用工具。
一般认为，约10岁或者11岁是小学儿童的思维由具体形象思维向抽象思维过渡的【关键】期。
小学低、中年级的儿童【有意】识记发展最为迅速。
举一反三，触类旁通等是典型的【迁移】形式。
能否自觉关注【学生】是衡量一个教师是否成熟的重要标志之一。
班杜拉认为，影响自我效能感形成的最主要因素是个体自身行为的【成败经验】
分散复习效果优于集中复习，是因为分散复习可降低疲劳感，减少【前摄】抑制和倒摄抑制的影响。
对于认知和技能领域的学业成就，最常用的评价手段是【标准化成就】测验和教师自编测验。
创造性具有流畅性、【变通性】、独创性等特点。
在教育目标分类系统中，学者【布鲁姆】将教学目标分为认知、情感和动作技能三大领域。
影响学习迁移的主要因素有相似性、原有认知结构和【学习的心向与定势】。
教育心理学是介于【自然】科学和【社会】科学之间的交叉学科。
根据柯尔伯格的道德发展理论，前习俗水平主要包括惩罚服从取向和【相对功利取向阶段】。
知识学习的类型有【符号学习】、概念学习和命题学习。
课堂结构包括课堂【情境】结构和课堂教学结构。
奥苏伯尔(1963)讨论了机械学习和【有意义学习】的区别。
柯尔伯格研究道德发展的方法是【两难故事法】。
形成各种操作技能不可缺少的关键环节是【练习】。
小学儿童记忆保持以【视觉加工】为主。
程序性知识的表征方式主要是【产生式】和【产生式系统】。
首先研究群体动力的心理学家是【勒温】。
通常认为技能可分为操作技能和【心智技能】两类。
一般来说，动机具有【激活】功能、指向功能和强化功能。
影响心理发展的两个主要因素是【遗传】和【环境】。
学生是学习的【主体】因素，任何教学都必须通过学生起作用。
在世界范围内最早对遗忘过程作系统研究的人是【艾宾浩斯】。
按观察的计划性分类，观察法可分为【结构性】观察和【非结构性】观察。
心理学家把教师的成长过程划分为关注生存阶段、关注【情景】阶段和关注【学生】阶段。
以学生为中心的教学策略有【发现教学】、【情景教学】、合作学习。
从一个情境到另一个情境的【无缝链接】，依赖于最初情境中知识或技能学习的程度，也依赖于最初学习的情境与后来应用情境问的相似程度。
学习的熟练程度达到【150】%时，记忆效果最好。
性别的个别差异表现在性格特征差异和【性格类型】差异两个方面。
品德的心理结构包括道德认识、【道德情感】和【道德行为】。
了解操作活动的结构与要求，在头脑中建立起操作活动定向映象的阶段叫做【操作定向】。
儿童多动症高峰发病年龄为【8～10】岁。
在课堂管理中，我们通常把学生的课堂行为分成积极的行为、【消极】的行为和【中性】的行为。
习得的知识、技能与行为规范向品德与能力转化的关键条件是【迁移】
我国教育心理学家提出了原型定向、原型操作、【原型内化】的心智技能形成三阶段论。
小学儿童正值注意有意性迅速发展阶段，注意的【转移】能力表现出迅速发展的趋势。
【建构主义】理论的核心是，学习者要想获得成功的话，必须自己去发现或转换复杂的问题。
德育过程从本质上说是个体社会化与【社会规范个体化】的统一过程。
处于【关注生存】阶段的教师，最担心的问题是：“学生喜欢我吗?”、“同事如何看我?”、“领导觉得我怎样”等等。
根据想象内容的新颖性、独立性和创造性程度不同，可把想象分为再造想象和【创造想象】。
头脑风暴训练是通过【集体讨论】，使思维相互撞击，达到集思广益的效果。
从教学评价的功能来划分，教学评价可分为【配置性(或准备性)】评价和【诊断性】评价。
一般认为，态度与品德的形成过程经历依从、认同与【内化】三个阶段。
学习准备是指学生原有知识水平和心理发展水平对新的学习的【适应性】。
具体而言，教育心理学旨在探讨学生学习的【心理规律】。
【斯金纳】认为，操作性行为主要受强化规律的制约。
知识学习中符号学习的主要内容是【词汇】学习。
班杜拉的大量实验表明，【榜样】在观察学习过程中作用重要。
在确定测量工具的有效性和可靠性时，常用的三个指标是【信度】、效度和【区分度】。
因材施教原则是指教师要从学生的实际情况出发，有的放矢地进行【有差别】的教学，使每个学生都能获得最佳发展。
班级授课的辅助形式有现场教学和【个别】教学。
根据教学任务划分课的其中一种是将课分为新授课、【巩固课】、技能课和【检查课】。
制定课程目标的依据主要包括对学生的研究、对社会的研究和对【学科】的研究等三个方面。
搞题海战术加重了学生学习负担，是对学生【身心健康】权的侵害。
苏霍姆林斯基教育思想的主体是“【全面和谐】”教育。
影响人发展的基本因素有【遗传】、【环境】、【教育】。
关于教育起源问题在历史上有几种观点：【教育的神话起源说】、教育的生物起源说、教育的心理起源说、【教育的劳动起源说】。
中小学教师的素质要求可以概括为【文化素养与学科专业知识】、【教育理论知识与技能】、【职业道德素养】、教育理论知识与技能。。
在进行考试结果的量化时，常用的记分法有【百分制】和【等级制】两种。
教学是一种特殊的【认识】过程，是实现学生身心发展的过程。
教育理论对教育实践的解释和说明集中体现在它应该能够回答三个基本问题，即是什么、【为什么】和【怎么样】。
学生是数学学习的主人，教师是数学学习的【组织者】、【引导者】与【合作者】。
352÷3的商的最高位是【百】位，24×18的积是【三】位数。
教学设计的书写格式有多种，概括起来分为【文字式】、【表格式】、【程序式】三大类。
两个质数的和为18，积为65，则这两个质数是【5】和【13】。
用6、3、0、9四个数字组成的最大的四位数是【9630】，读作【九千六百三十】；最小的四位数是【3069】，接近【三】千。
有甲、乙、丙三袋化肥，甲、乙两袋共重32千克，乙、丙两袋共重30千克，甲、丙两袋共重22千克，则甲重【12】千克，乙重【20】千克，丙重【10】千克。
数学学习的评价既要重视结果，也要重视过程。对学生数学学习过程的评价，包括学生参与数学活动的【兴趣和态度】、数学学习的自信、独立思考的习惯、【合作交流】的意识、数学认知的发展水平等。
皮亚杰认为学生的认知发展水平可按年龄划分为四个阶段，即【感觉运动阶段】、前运算阶段、具体运算阶段和【形式运算阶段】。
高中数学课程的具体目标之一是发展数学【应用意识】和创新意识，力求对现实世界中蕴涵的一些【数学模式】进行思考和作出判断。
高中数学课程分必修和选修。必修课程由【5】个模块组成，选修课程有【4】个系列。
数学是研究【数量关系】和【空间形式】的科学，是刻画【自然规律】和【社会规律】的科学语言和有效工具。
在任务型语言教学中，课外作业应以【项目】为主导。
我国最早的国别体史书是【《国语》】，它记载了春秋时各国史事。南宋史学家袁枢开创了新的史书体裁，把史实按专题辑录，再按时间顺序记录每件事情的始末，编成史学名著【《通鉴纪事本末》】。
科技革命使世界能源结构和工业结构发生重大变化。继煤炭、电力、石油之后，第三次科技革命开发的新能源是【原子能】。第三次科技革命使产业结构发生非物质化趋势，【第三】产业比重急剧上升，同时智能因素在生产过程中的作用越来越突出。
在a和c两个时期通过【RNA聚合】酶催化合成mRNA。
19世纪随着工业革命后自由竞争兴起，自由主义思潮成为西方思想主流。它不仅仅是对封建专制的对抗，而是对政府决策和经济发展的一种导向性理论。代表性的有法国贡斯当的自由主义学说，边沁的【功利主义】学说，英国的古典政治经济学，孔德的【实证主义】社会学。
中国古代赋税制度演变中，明朝张居正改革出台的一条鞭法，在“【两税法】”到“【摊丁入亩】”的赋税制度演变中明显具有转折过渡性质。
小学英语语言技能一级的读写目标，除了能看图识图、能在指认物体的前提下认读所学词语、能在图片的帮助下读懂简单的小故事和能模仿范例写词句之外，还有一条是【能正确书写字母和单词】。
我们平常说的英语“双基”教学是指英语基础知识和【听说读写(基本)技能】。
我国义务教育的教学计划应具备强制性、【普及性】和【基础性】的特征。
《全日制义务教育英语课程标准》(2011年版)规定二级目标在词汇方面要求学习有关本级话题范围的600—700个单词，50个左右的【习惯用语】，并能初步运用400个左右的单词表达二级规定的相应话题。
该遗传病是【不属于】(属于/不属于)伴性遗传。
Ⅰ4产生精子的基因型是【aY或者AY】。
间接经验与直接经验相结合，反映教学中传授系统的【科学文化知识】与丰富学生【感性知识】的关系、理论与实践的关系。
我国封建社会的教育内容是【四书】、【五经】。
我国最早提出启发式教学思想的是【孔子】，在国外，启发式教学始于古希腊的【苏格拉底】。
1922年通过的“【壬戌】”学制，基本参照美国的学制，通常又称“【六三三】”学制，这是旧中国使用时间最长的学制。
《普通高中数学课程标准(实验)》认为：学生的数学学习活动不应仅限于接受、记忆、模仿和练习，还应倡导自主探索、【动手实践】、合作交流、【阅读自学】等学习方式。
新中国奉行独立自主的和平外交政策。新中国成立伊始，毛泽东形象地提出了“另起炉灶”、“打扫干净屋子再请客”、“【一边倒】”外交三原则。改革开放新时期，独立自主的外交原则具体表现为【不结盟】政策。
教师承担了多种角色职能，既是传道授业解惑者、示范者、朋友，又是【管理】者和【研究】者。
班主任争取家长配合，与家长联系的方式主要有【家访】、家长会、【书面联系】。
学生的创造才能主要指他们能运用已有【知识】和【智能】去探索、发现和掌握未知晓的知识的能力。
教师评价是一种系统化的持续过程，包括确定目标、搜集有关的资料、【描述资料】、形成价值判断以及【作出决定】等步骤。
根据迁移的内容不同，将学习迁移划分为【一般】迁移和【具体】迁移。
教学过程的内部发展动力是【新的问题情境和学生解决问题的能力水平之间的矛盾】。
个体身心发展的某一方面机能和能力最适宜于形成的时期称为【关键期】。
教育对政治经济制度的影响主要表现在三个方面，即培养人才、宣传思想和【促进社会民主化】。
班主任班级管理的主要内容是【了解和研究学生】、【组织和培养班集体】和【协调校内外各种教育力量】。
维果斯基认为教育对儿童的发展起主导作用和促进作用，在教育过程中需要确定儿童的两种发展水平：一种是已经达到的发展水平，另一种是儿童可能达到的发展水平，这两种水平之间的距离就是【最近发展区】。
中学德育的途径主要有【政治课和其他学科教学】、课外活动和校外活动、劳动、【共青团】活动和班主任工作。
文明习惯的教育属于【道德】素质教育。
“学高为师，身正为范”是对教师的起码要求。这说明教师工作具有明显的【示范性】。
对于情感以及道德行为表现的评价常常采用【非测验性】的评价手段，如案卷分析、观察、问卷量表以及谈话等。
高中数学课程的具体目标之一是：发展数学应用意识和【创新意识】，力求对现实世界中蕴涵的一些【数学模式】进行思考和作出判断。
社会模仿模式主要是美国【班杜拉】创立的，吸取认知发展论某些观点并与行为主义合理内核相结合，创立了新的认知一行为主义学说。
【学校德育】是教育按照一定社会的要求对受教育者的政治、思想、道德等方面施加积极影响，并通过受教育者的内部矛盾运动，形成教育者所期望的政治思想意识、道德品质以及自我修养能力的教育活动。
教育过程是一种特殊的认识过程，这种认识的特殊性表现在【间接性】、引导性、简捷性和交往性。
素质教育的重点是培养学生的【创新精神】和实践能力。
教学过程的基本要素为【教育者】、【受教育者】、【教育影响】。
教育目的的制定既受到特定的社会政治、经济、文化背景制约，还必须考虑【受教育者的身心发展规律】。
教师职业专业化要求教师必须具有较高的【职业道德素质】，即必须忠诚于人民的教育事业、热爱学生、具有团结协作的精神和良好的道德修养。
目标管理是一种以【自我管理】为中心的管理模式。
【班级】是以学生为主体，以学习活动为基础，以师生之间、生生之间的交往为纽带而建立起来的、特殊的社会组织，是学生实现个体社会化的重要环境。
课堂教学中常用的知识直观方式有：【实物直观】、模象直观和言语直观。
按照维果斯基的观点，学生在有指导的情况下，借助成人帮助所能达到的解决问题的水平与独自解决问题所达到的水平之间的差异就是【最近发展区】。
研究认为，最佳的过度学习，是学习的熟练程度达到【150%】的学习。
开始关注提高学生的成绩，说明教师进入【关注情境】阶段。
美国心理学家桑代克1903年著书的教育心理学，主要探讨了《人的本性》、《个性差异》与【《学习心理》】三大问题。
根据斯金纳的强化观，教育中使用的“警告”，属于【负强化】。
学生座位的分配，一方面要考虑课堂行为的有效控制，预防纪律问题的发生；另一方面又要考虑促进学生间的正常【交往】。
尝试一错误学习的基本规律是【练习律】、【效果律】和【准备律】。
在知识学习中，正例通常包含了事物的【本质特征】。
马斯洛认为每个人都有七种基本需要。由于它们的主要作用和特点不同，这些需要又可分别归属于缺失需要和成长需要，其中，自尊的需要就归属于【缺失】需要。
根据创造产品的价值意义，可将创造分为真创造与【类创造】。
用“钱禁兵馆”(前进宾馆)来记忆《辛丑条约》的内容，是利用【编简】记忆术。
著名认知心理学家安德森认为，心智技能的形成经过【认知阶段】、【联结阶段】和【自动化阶段】三个阶段。
专家比新手拥有更强的迁移能力，其原因之一就是专家拥有更丰富的背景经验或【认知结构】。
最佳学习效果的动机水平会因任务的难易程度而有所不同，任务难度大的时候，动机水平相对【低】点，有利于任务的完成。
根据学生在课堂上表现出来的注意、情感、意志、定势与思维等状态水平，可以将课堂气氛分为积极的、消极的和【对抗的】三种。
皮亚杰的认知发展阶段论指出，具体运算阶段的标志是出现【守恒】。
问题的解决是指个人应用一系列的认知操作，从问题的【起始状态】到达【目标状态】的过程：
道德情感是伴随道德认识而产生的一种内心体验，对于青少年来说，义务感、【责任感】和羞耻感尤为重要。
班杜拉认为强化可以分为直接强化、【替代强化】和【自我强化】等三种。
智力是个体【先天禀赋】和【后天环境】相互作用的结果。
布鲁纳的认知结构学习理论认为，学习包括【获得】、转化和【评价】三个过程。
道德情感从表现形式上看，主要包括三种：【直接的道德情感】、【想象的道德情感】和【伦理的道德情感】。
曾被一条大狗咬过的人，看见小狗也产生恐惧，这种现象心理学上叫【恐怖症】。
【1903】年美国心理学家桑代克出版了《教育心理学》，这是西方第一本以“教育心理学”命名的专著。
动机归因理论的提出者是【韦纳】。
操作技能形成的基本途径是【练习】。
埃里克森认为，人格的发展贯穿以个体的一生，中学生面临的发展需要是建立【自我同一感】。
如果一个学生无论什么事情，都出现“你要我遵守，你也要遵守；你让我做好，你也得做好”，则该学生道德发展处于【自律或合作道德阶段】。
知识建构的基本机制是【同化与顺应】。
记忆是智力的重要内容，是决定学习和工作效率的重要心理条件。【中学】阶段是人生记忆的最佳时期。
1936年，【韦克斯勒】编制了另外一套量表，采用的是“离差智商”的概念。
学习者为了提高学习效果和效率，有目的有意识地制定的有关学习过程的方案称为【学习策略】。
由Y和Z组成，且Y和Z的质量比为7:4的化合物的化学式(分子式)是【N2O】。
X、Y可以形成一种盐，此盐中X、Y元素的原子个数比为5:1，该盐的化学式是【NH5或NH4H】。
若开始时放入1molA和1molB，达到平衡后，生成amolC，这时A的物质的量为【1-a】mol。
若开始时放入3molA和3molB，达到平衡后，生成C的物质的量为【3a】mol。
写出符合上述条件的有机物通式【Cm(H2O)n】。
现已装配好上面一套仪器装置(装置中必要的铁架台、铁夹、铁圈、酒精灯、石棉网在图中已略去)，这套装置是用来完成上述实验【Ⅱ】的(填标号)。(3.00分)
这两套装置中，在实验时需要加热的仪器是【ABCF】(填对应字母)。

H5lO6是【弱电解质】(填“强电解质”或“弱电解质”)。
KMnO4的水溶液呈【中性】(填“酸性”“中性”或“碱性”)。
2005年末，吉林某化工厂发生爆炸，大量有毒物流入松花江。环保部门及时向水中投入活性炭以减少污染，这是利用了活性炭的【吸附】性。
最早发现元素周期律，排出元素周期表的科学家叫【门捷列夫】。
皮亚杰认为，适应包括【同化】和(顺应)两种作用和过程。
【性格】指个体在生活过程中形成的对现实的稳定的态度以及与之相适应的习惯化的行为方式，是人格的核心。
心理辅导的一般目标可以归类为两个方面：第一是【学会适应(适应)】，第二是【寻求发展(发展)】。
建构主义的学习观强调学习不是知识由教师向学生的【传递】，而是学生【建构】自己的知识的过程。
广义学习的心理实质是凭借经验而产生的行为和行为【潜能】相对【持久】的变化。
问题情境是指具有一定难度，需要学生努力【克服】，而又是【力所能及】的学习情境。
记忆包括三个系统：瞬时记忆、【短时】记忆和【长时】记忆。
建构主义者一般认为知识并不是对现实的准确表征，它只是一种解释、一种【假设】，它并不是问题的最终【答案】。
与动物不同，人的学习是在实践中，在与【其他人(他人)】的交往中，通过【语言】的中介而进行的。
教学中，知识直观的类型有【实物直观】、【模象直观】和【言语直观】三种。
心智技能的特点是∶①对象具有【观念性】，②执行具有【内潜性】，③结构具有【简缩性】。
马斯洛的需要层次是【生理需要】、安全需要、【归属和爱的需要】、自尊需要和【自我实现需要】。
根据新知识与原有知识结构的关系，知识的学习可以分为下位学习、【上位学习】和【并列结合学习】。
知识学习有三个阶段∶知识获取、【知识保持】和【知识的提取(或知识运用)】。
我国义务教育的教学计划应具备强制性、【普遍性】和【基础性(普遍性应为“普及性”)】的特征。
从教育阶段角度，可以把课程分为幼儿园课程、【小学】课程、【初中】课程和【高中】课程。
以教育目的和目标的概括程度为标准，可以区分为四个不同层次的目标，即教育目的、【培养目标】、【课程目标】和【教学目标】。
建立以人为本的班级管理机制，应该①以满足学生的【需要】为目的，②确立学生在班级中的【主体】地位，③训练学生【自我】管理班级的能力。
我国中学德育主要内容有【政治教育】、思想教育、【道德教育】和【心理健康教育】。
理解教材，就是引导学生在【感知】的基础上，通过分析、比较等思维加工，形成概念原理，真正认识事物的本质和【规律】。
德育是教育者依据一定【社会】要求和德育规律，对受教育者实施有目的、有计划的影响，培养他们特定的政治思想意识和【道德品质】的活动。
我国人口较少的少数民族有【宝安】、【塔塔尔】、【独龙】、【鄂伦春】、【赫哲】、【俄罗斯】等六个。
汉族的先民是古代的【华夏】族，从【汉代】开始称为汉族。
汉语分为【北方】、【吴】、【湘】、【赣】、【客家】、【闽北】、【闽南】、【粤】等八大方言。
每年的农历【五】月【二十九】日是瑶族的祝著节，农历十月十六日是瑶族的【盘王】节。
中国的少数民族语言大体上分为【汉藏】、【阿尔泰】、【南亚】、【南岛】、【印欧】五大语系。
黎族主要居住在【海南】省。
汉族的主要节日有【春节】、【元宵】、【清明】、【端午】、【七夕】、【中秋】、【重阳】、【冬至】、【腊八】等。
号称世界上最长的史诗，有1500万字的[【格萨尔王传】]，是一部藏族人民的民间口头传说巨著。
遵守【宪法】和【国家的政策法令】，是社会主义纪律的基本要求。
完善民主监督制度，就是要把党内监督、【法律】监督、群众监督结合起来，发挥【舆论】监督的作用。　
依照《铁路旅客运输损害赔偿规定》，铁路运输企业应当承担赔偿责任的，对每名旅客人身伤亡的赔偿责任限额为人民币【4万元】，自带行李损失的赔偿责任限额为人民币【800元】。　
依法治国的本质，在于揭示了【律法手段】是治理国家的基本手段之一，是崇尚体现广大人民群众意志的法律在国家政治、经济和社会生活中的【权威】。　
我国《宪法》第十一条规定“在法律规定范围内的个体经济、私营经济等【非公有制】，经济，是社会主义市场经济的【重要组成部分】。”国家对个体经济、私营经济实行引导、监督和管理。
特别行政区行使地方政府的权力，除在外交、国防、宣战、请和方面服从中央政府外，享有高度的自治权，包括【行政管理权】、立法权、独立的司法权和【终审权】　
股份合作制经济是一种新的【集体】经济，也是一种把股份制和合作制有机结合【公有制】实现形式。　
经营者不得以【格式合同】、通知、声明、【店堂告示】等方式作出对消费者不公平、不合理的规定。
我国法律规定。对风景名胜旅游资源实行保护、【开发】和【利用】的方针。　
2000年9月15日，第【27】届奥运会在悉尼隆重开幕，在此次奥运会上中国代表团共获得金牌【28】块。
未经国家旅游局批准。任何旅行社不得经营中国境内居民【出境旅游】业务和【边境旅游】业务。
L字签证。是发给来中国旅游、探亲或【处理其他私人事务】入境的人员，一其中【9】人以上来中国旅游的发给团体旅游签证。　
旅客或其继承人向铁路运输企业要求赔偿的请求，应当自事故发生之日起一年内提出，铁路运输企业应当接到接到赔偿请求之日起【1年;30天;】答复。
旅游服务工作的六个一样上【高低一样】，内外一样，华洋一样【东西一样】黑白一样，新老一样。
全心全意为人民服务，是我国旅游业的【根宗旨;集中体现;】，也是我国旅游工作者精神境界。
遭遇不可抗力的当事人应当依照《合同法》履行【通知】和【证明】的义务。
新课程的三维目标是【知识与技能】、【过程与方法】、【情感态度与价值观】。
初中阶段设置【分科与综合】相结合的课程。
教师在教学过程中应与学生【积极互动】，【共同发展】。
新课程改革的心理学依据是【多元智力】理论和【建构主义】理论。
影响人的发展因素主要有【遗传】、【环境】、【教育】。
教育目的的社会本位论认为，教育目的应根据社会要求来确定，教育目的除社会需要以外无其他目的，其代表人物有【赫尔巴特】和【涂尔干】。
根据学校情境中的学业成就动机，奥苏贝尔将动机分为【认知内驱力】、【自我提高内驱力】和【附属内驱力】。
教育目的的功能有【导向功能】、【选择功能】、【激励功能】、【评价功能】。
教育的本质是【有目的的培养人的社会活动】。
普通教育学是研究教育的一般原理和中、小学教育规律的一门科学，是师范学校的一门公共必修课程，是【理论性和应用性】相结合的学科。
义务教育，也叫【强制教育】，是由国家用立法形式确定下来强制实行的国民基础教育。
1903年颁布的【癸卯学制】，是中国最早实行的近代学制。
【班级授课制】的教学组织形式是由夸美纽斯正式提出并推行的，1862年我国在【京师同文馆】首先执行了这个制度。
我国封建社会的教育内容是【五经】、【四书】。
教学手段就是指教师和学生进行【教学活动】以及相互传递信息的工具、媒体或设备。
教育过程的基本矛盾是【学生与教师之间的矛盾】。
教学工作的基本环节是备课、上课、【课外辅导】、作业批改(成绩考核)四个环节组成。
德育过程的基本矛盾是【社会通过教师向学生提出的道德要求与学生已有品德的水平之间的矛盾】。
现场教学和个别指导是中小学教学的【辅助形式】。
学校德育工作的主要途径是【通过各科教学】渗透德育。
我国中小学的教学内容，具体体现在中小学各类【课程计划】和各科课程标准、教科书之中。
教育活动与其他社会活动的本质区别在于，教育活动是【培养人的社会实践活动】。
学校是人类社会发展到一定阶段的产物，【文字】的产生和文化的发展为学校的产生提供了现实条件。
现代师生关系模式主要有两种，【相互作用】模式和社会体系模式。
教育作为一种社会现象，虽受制于一定时期社会的政治、经济和文化，但同时它也具有【相对独立】性。
英国哲学家洛克认为，人的心灵是“一块白板”，人的发展是由外部力量决定的，这是个体身心发展动因说中的【外铄】论。
青少年学生是处于身心发展最迅速时期的人，其发展具有潜在可能性和【可塑】性，因此教育的引导至关重要。
我国中小学课程改革中，有关课程管理的改革趋势是实行国家、地方和【学校】三级课程管理模式。
教育学作为一门学科在大学里讲授，最早始自德国哲学家【康德】。
【亚里斯多德】是最早提出教育要适应儿童的年龄阶段，进行德智体多方面和谐发展教育的思想家。
教育学是研究人类【教育现象】，揭示【教育规律】的一门科学。　
首先提出让一切男女儿童都受教育的普及教育思想是捷克教育家【夸美纽斯】，他所著的【《大教学论》】标志着教育学成为一门独立的学科。
教育科学是以【教育现象】和【教育规律】为共同研究对象的各门教育学科的总称。
学校教育工作的主体是【教学】，学校教育工作必须以此为中心。
班主任管理主要包括三个方面的内容和方法：了解研究学生、【组织和培养班集体】、协调校内外各种教育力量。
课的结构指课的基本环节及各环节展开的程序、时限及相互关系，综合课大体由五个环节构成：组织教学、【检查复习】、掌握新知识、巩固新知识、布置课外作业。
在当前班级管理中，由于受到分数压力和教师权威的制约，班主任对班级实施管理的方式常常偏重于【专断】型。
人是社会的人，人的身心发展是在【社会实践】过程中实现的。
国家的教育目的体现了国家对教育培养人的总的要求，而根据各级各类学校任务所确定的对所培养的人的特殊要求，通常称为【教学目标】。
我国教育目的的理论基础是马克思主义关于【人的全面发展】学说。
教育是【个人发展】和社会生产延续的手段，它通过【培养人】为社会生产和社会生活服务。
现代社会教育包括【校外儿童】教育机构和【校外成人文化】教育机构两大类。
实用主义教育学的代表人物是美国的【杜威】，其主要代表著作是【《民主主义与教育》】。
反映古代教育思想的代表著作首先是记述孔子教育思想观点的【《论语》】。
贯彻教育活动的基本矛盾、基本规律是：教育与【社会】发展之间、教育与【人的身心】发展之间的矛盾或关系。
课程的设计不仅要体现社会、学科的要求，也要体现青少年身心发展的需要，这说明了课程设计要符合【发展】性的基本要求。
在我国中学常用的教育方法中，通过创设良好情景，潜移默化培养学生思想品德的方法称为【情感陶冶】法。
赞科夫在《教学与发展》提出了适应时代要求的“【发展教学论】”。
狭义的社会教育是在【家庭】和【学校】以外的社会文化教育机构实施的教育。
前苏联教育家苏霍姆林斯基的教育思想的核心是提出了【全面发展】的教育理论。
德国教育家根舍因倡导【范例教学】理论，提出改革教学内容，加强教材的基本性、基础性和范例性。
计算limn→∞n2+1n+1-n+3＝【2】。
在教育原理的有关课题或问题的研究中，可供我们运用的研究方法有：【观察法】、【调查法】、【实验法】和统计法、个案研究、文献研究、行动研究等。
布卢姆认为完整的教育目标分类学应当包括三个主要部分：一是【认知】领域、二是【情感】领域、三是【动作技能】领域。
“思想自由，兼容并包”是近代民主教育家【蔡元培】在任北京大学校长时倡导的教育思想。
美国当代教育家【布鲁纳】倡导发现法，主张培养学生的科学探索精神、科学兴趣和创造能力，其代表作是《教育过程》。
马克思和恩格斯创立的辩证唯物主义和历史唯物主义，为科学教育学的建立奠定了科学的【世界观】和【方法论】基础。
世界上第一本研究教学法的著作是古罗马教育家昆体良的【《雄辩术原理》】。
最早倡导教育实验并提出“实验教育法”这一名称的是德国教育家【梅伊曼】。
世界上最早的一篇专门论述教育、教学问题的论著，是我国战国晚期【乐正克】所著的【《学记》】。
实验法一般可以分为【单组法】、【等组法】和【循环法】三种。
教育原理的理论功能主要表现在：解释【教育实践】，指导【教育实践】，推动【教育改革】。
观察法主要可以分为两大类：【抽样观察法】和【应用观察法】。
克鲁普斯卡娅根据列宁的指示编著的【《国民教育和民主主义》】，被认为使用马克思主义观点阐述教育学和教育史的第一本书。
1623年英国哲学家【培根】首次在科学分类中将教育学作为一门独立的学科划分出来。
世界各国都将教育作为一项重要的公共事业来管理，就管理体制而言，主要分为三种类型：中央集权制、地方分权制和【中央和地方合作】制。
教育理论是教育实践经验的【科学总结】，教育实践经验是教育理论的【源泉】。
中国最早以马克思主义观点写成的教育著作是现代教育理论家【杨贤江】的【《新教育大纲》】。
从横向看，教育的基本形态主要有【学校教育】、【家庭教育】、【社会教育】三种。　
教育理论对教育实践的解释和说明集中体现在它应该能够回答三个基本问题，即是什么、【为什么】和【怎么样】。
19世纪，德国著名教育家【赫尔巴特】所著的【《普通教育学》】在西方被视为“科学教育学”形成的标志，他的教育思想被视为传统教育派的代表。
德国教育家赫尔巴特试图在【伦理学】的基础上建立他的教育目的论，在【心理学】的基础上建立教育方法论。
郑凤荣超女子跳高世界纪录所采用的技术动作是【剪式过杆技术】。
【荡胸生曾云】，决眦入归鸟。
《e小调（自新大陆）交响曲》是【捷克】(国家）作曲家【德沃夏克】的作品。
使用1/100秒表或人工操作的数字式电子表，当百分位秒不为零时，应进位至较差的1/10秒，如12.12秒应进位成【12.2秒】秒。
影响投掷远度的主要因素是【出手角度】和【初速度】。
《中华人民共和国国歌》的曲作者是【聂耳】，其原歌曲名为【《义勇军进行曲》】。
《少年先锋队队歌》原名是【《我们是社会主义接班人》】。
健康不仅是没有疾病和不虚弱，而且是在【生理】、【心理】和社会发展三个方面都保持完美状态。。
基础心率是指在清醒、静卧、【空腹】、室温条件下测得的心率。
人体形态一般是由【长度】、【围度】、重量及其相互关系来表现的。
武术的基本手型为【拳、掌、勾】。
《国家学生体质健康标准》适用于全日制小学、【初中】、【普通高中】、中等职业学校和普通高等学校的在校学生。
二胡曲《光明行》的作者是【刘天华】，他被称为颇具改革精神的【民族器乐】音乐家。
木卡姆又称“十二木卡姆”，是【维吾尔族】族的一种传统音乐。
中国民歌的三大类别是：劳动号子、【山歌】、【小调】。
音程是指两音之间的【音高关系】和【音高距离】。
《糖果仙人舞曲》是【俄罗斯】（国家）作曲家【柴可夫斯基】创作的芭蕾舞剧【《胡桃夹子》】中一段舞蹈的伴奏音乐。
京剧的四大行当是【生】、【旦】、【净】、【丑】。
情感具有【稳定性】、【深刻性】、【持久性】的认识活动特征，他往往与人的思想观念紧密相连。
在建立良好的师生关系的过程中起决定性作用的是【教师】。
美国的马斯洛把其需要层次理论中自我实现的需要分成认知、【审美】、创造力
新课程倡导的学生观是【学生是发展中的人】、【学生是独特的人】、【学生是具有独立意义的人】。
“幽”的笔顺是【略】。
影响迁移的因素有：相似性、【原有的认知结构】、学习的心向与定势。
教育目的的层次结构包括：【国家的教育目的】、【学校的培养目标】、【教师的教学目标】。
《中华人民共和国教师法》第二十四条规定：教师考核结果是【受聘任教】、【晋升工资】、【实施奖惩】的依据。
制约课堂管理的因素：教师的领导风格、班级性质【班级规模】、对教师的期望。
心理评估的两种参考架构模式是：健康模式和【疾病模式】。
教师成长有三个阶段，即【关注生存】、【关注情境】、【关注学生】三个阶段。
心理学研究表明，过度学习为【150%】时学习效果最佳。
遗传素质是能力发展的【自然前提】。
加涅根据学习的结果将学习分为【智慧技能】、【认知策略】、【言语信息】、【动作技能】、【态度】。
予谓菊，【花之隐逸者也】；牡丹，花之富贵者也；莲，【花之君子者也】。《爱莲说》
先天下之忧而忧，【后天下之乐而乐】。
元认知控制过程包括制定认知计划、【监视计划】、认真过程的调整与修改
态度与品德行成的过程经历了从【依从】、认同、内化三个阶段。
在中国共产党领导和毛泽东同志的革命文艺路线指引下诞生的第一部中国新歌剧是【《白毛女》】。
体育与健康课程是一门以【身体练习】为主要手段，以增进中小学健康为主要目的的必修课程。
心智技能有以下几个特点对象具有观念性、【执行具有内潜性】、结构具有简缩性
心理健康是一种良好的、【持续的】心理状态与课程。
桑代克根据实验提出了三条主要的学习定律：【准备律】、【练习律】、【效果律】。
波斯纳指出，教师成长的公式的成长=经验+【反思】。
要在城市中新开通一条公交路线，应怎样设计较合理？这个问题分类应属于【无结构的问题】。
自我意识包括自我认识、【自我体验】、自我监控三种主要成分。
有些学生把精力集中在一步一步的策略上，他们提出的假设一般说来比较简单，每个假设只包括一个属性，这种策略被称为【系列性策略】。
过度学习达到【150％】时，记忆效果最好。
教学测量和测验是对学习结果的客观描述，【教学评价】是对客观结果的主观判断与解释。
陈述性知识的表征形式【命题网络】，程序性知识的表征形式产生式系统。
学生的认知差异主要包括认知方式差异和【认知能力差异】。
我国教育心理学家主张把学生的学习分为【知识】的学习、【技能】的学习和行为规范的学习。
群体规范会形成群体压力，在压力下成员有可能放弃自己的意见而采取与大多数人一致的行为，即【从众】。
个人对自己是否能够成功从事某一成就行为的主观判断称为【自我效能感】。
课堂心理气氛分为积极的、消极的和【对抗的】三种类型。
德国教育家赫巴特被西方教育史称为【科学教育学】之父。
教育心理学是一门研究【学校】情境中学与教的基本心理规律的科学。
学习策略的最重要的原则是【生成性原则】。
练习过程中间有一个明显的、暂时的停顿期的现象称为【高原现象】。
人格的主要特征可以概括为整体性、【结构】性、独特性和【社会】性。
加涅的五种学习结果可分为三个领域，分别为【认知】领域，动作技能领域，情感领域。
1862年清政府在北京开办【京师同文馆】中首次采用班级授课制。
把归因分为三个维度，即【内部归因和外部归因】、稳定性归因和非稳定性归因、可控制归因和不可控制归因。
【遗传素质】为人的发展提供了生理基础与可能性。
奥苏伯尔将动机分为认知内驱力、自我提高内驱力和【附属内驱力】。
2006年我国修订的《义务教育法》，明确提出义务教育学制，主要有“六三制”和“【“五四制”】”
美国心理学家【柯尔伯格】继承并拓展了皮亚杰的道德发展阶段论，他提出了【三】级水平【六】个阶段的道德发展理论。
印象是人们对社会上某一类事物产生的比较固定的看法，【刻板】也是一种概括而笼统的看法。
教师的教育专业能力包括教育能力、教学能力和【研究能力】。
学习策略可分为认知策略、元认知策略和【资源管理】策略。
教学评价对教师的教和学生的学都具有监督强化作用，通过评价反映出教师的效果和学生的学习成绩。这是教学评价的【激励】作用。
【1957】年，毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。”
我国实施素质教育，以【提高国民素质】为根本宗旨。
只对条件刺激作出条件反应，而对与条件刺激相似的其他刺激不予反应，称为【刺激的分化】。
2011年教育部颁布【《基础教育课程改革纲要》】,标志着我国新一轮基础教育课程改革正式开始。
个体将环境因素纳入已有的图式之中，以加强和丰富主体的动作称为【同化】。
以学生为中心的教学策略有【发现教学】、【情境教学】和合作学习。
视觉控制占绝对优势，动作的正确性和稳定性差，学习者感到疲劳的操作技能形成阶段是【操作模仿】阶段。
一节综合课的组成部分一般包括【组织教学】、检查复习、讲授新教材、巩固新教材、布置课外作业五个方面。
【教育基本法律】是依据宪法制定的全面调整教育内部、外部相互关系的基本法律准则，它可以说是“教育领域的宪法”，是教育法规体系的“母法”。
教师备课要做好三方面的工作，即钻研教材、了解学生和【设计教学(备方法)】。
我国小学的德育内容有统一的规定，它体现在1993年正式颁布的【《小学德育纲要》】里。
教育心理学源于19世纪，较早进行尝试并做出较大贡献的德国心理学家是【赫尔巴特】。
作为复杂整体的个体在从生命开始到生命结束的全部人生过程中，不断发生的变化过程，特别是个体的身心特点向积极的方面变化的过程称为是【个体身心发展】。
人的生理发展包括机体正常发育和【体质的增强(增强体质)】两个方面。
主张让儿童顺其自然，甚至摆脱社会影响而发展的教育家是法国【卢梭】。
艾宾浩斯遗忘曲线所支持的遗忘理论是【痕迹衰退说】。
斯腾伯格提出了心理自我管理的理论，从管理功能的角度将认知风格分为立法型、执法型和【司法型】。
【社会】、知识、【儿童】、是制约学校课程的三大因素。
受教育权作为学生非常重要的权利，在实践上主要表现在学生入学权、上课学习权、受教育选择权和【升学权(学生升学权)】。
学生的发展是指学生在遗传、【环境】、【学校教育】的相互作用下其身体和心理两个方面发生的量和质的变化。
提出“绅士教育”目的的是英国教育家【洛克(诺克等同音词)】。
学生是自我教育和发展的【主体】。
骨干教师的专业发展阶段经历准备期、适应期、发展期和【创造期】。
【科技】和【教育】在当今世界被人们视为社会发展的两大支柱。
元散曲的形式有小令和【套曲】两种。
王老师组织全班学生围绕“如何建立绿色校园”这一中心问题发表各自的看法，所采用的教学方法是【讨论法】法。
【课程标准(学科课程标准/教学大纲)】是国家根据课程计划以纲要形式编定的有关某门课程的内容及其实施、评价的指导性文件。
2012年11月29日，习近平等中央领导来到国家博物馆，参观《复兴上路》基本陈列并发表了重要讲话，习近平指出“空谈误国、【实干兴邦】”。
传授知识是小学智育的主要任务，知识可分为【陈述性知识】和【程序性知识】。”
【教育活动】是一种培养人的社会活动，教育系统是一个以人的集合为主要构成要素的社会系统。
课程评价具有导向、鉴定、诊断、【改进】、【激励】作用。
《中华人民共和国教育法》第二十五条规定“任何组织和个人不得以【营利】为目的举办学校及其他教育机构。”
德育过程由【教育者】、【受教育者】、【德育内容】、【德育方法】四个相互制约的要素构成。
议论文的三要素是论点、【论据】、论证。
《中华人民共和国教师法》第六条规定，【九月十日】(时间)为教师节。
醉翁之意不在酒，【在乎山水之间也】。《醉翁亭记》
主题活动是指围绕着贴近儿童生活的某一【中心内容】。即主题作为组织课程内容的主线组织教育教学活动。
特罗斯将团体辅导中的领导技巧分为反应技巧、【交互作用】技巧和行动技巧。
学前儿童掌握代名词“我”字是【自我意识】形成的主要标志。
幼儿知道“睡觉起床了，准备上幼儿园就是早晨。”“天黑了，就是傍晚。”说明幼儿能逐渐学习借助于某种【事情】和环境信息反映时间。
《中华人民共和国未成年人保护法》第二十六条规定，幼儿园应当做好保育、教育工作，促进幼儿【体质】、智力、品德等方面和谐发展。
“奇装异服、奇形怪状”易引起幼儿的注意。这是【无意注意】。
《中华人民共和国教师法》第十七条规定，教师的聘任应当遵循双方地位【平等】的原则，由学校和教师签订聘任合同，明确规定双方的权利、义务和责任。
一旦发现妈妈离开了，畅畅又哭又闹。这种不愿离开母亲的情绪情感是【依恋】。
将学前教育看作是一个完整的系统，保证学前儿童身心整体健全和谐发展。综合地整合课程的各要素实施教育指的是【整体综合教育的】原则。
幼儿期儿童性格的突出特点是好模仿，这种特点在【小班(3岁)】阶段尤为突出。
学前教育指的是0～6岁儿童的教育，包括【婴儿教育(0～3岁)】和幼儿教育(3～6、7岁)。
儿童心理发展的关键期现象，主要表现在儿童【语言发展】和感知觉方面。
儿童心理发展潜能的主要标志是【最近发展区】。
【最近发展区】也是儿童可以接受教育程度的重要标志。
外铄论者一般强调人的发展主要依靠环境的刺激和要求、他人的影响、学校的教育等外在的力量。其典型代表之一是美国的行为主义心理学家【华生】。
一般来说，学前儿童中男孩比女孩的语言发展要慢些。这是因为【生理成熟】造成的。
情境性言语和连贯性言语的主要区别在于是否【存在手势或面部表情等辅助动作】。
教育制度的发展经历了从前制度化教育，到制度化教育再到【非教育化制度】的过程。
根据学前教育机构游戏的特点，可以将游戏分为创造性游戏和【规则性游戏】。
称赞教师是“人类灵魂的工程师”的教育家是【加里宁】。
学生具有【向师性】的特点，教师的言论行为、为人处世的态度会对学生具有耳濡目染、潜移默化的作用。
教师的【专业素养】是当代教师质量的集中体现。
人的身心发展的一般规律是指不同个体在身心发展过程中表现出来的【共同】规律。
【小学教育】是基础教育，既是各级各类学校教育的基础，也是个体身心健康发展的基础。
美国心理学家格塞尔提出【“成熟势力说”】，强调成熟机制对人的身心发展的决定作用。
遗传素质提供了人的身心发展的【物质基础】。
个体的实践活动体系中第二层次的活动是个体的【心理】活动，它是人对外部世界能动的、带有个体性的反映。
身心健康权包括保护未成年人的【生命健康】、人身安全、心理健康等内容。
人的【遗传素质或遗传】是人赖以发展的物质基础和前提，为人的发展提供了可能性。
马克思、恩格斯在全面研究人类社会发展历史的基础上指出人的片面发展的根本原因在于【分工】。
瑞士心理学家【皮亚杰】的发生认识论认为，个体认知发展依次经历了感知运算水平、前运算水平、具体运算水平、形式运算水平的发展过程。
“给我一打健康的婴儿，一个由我支配的特殊环境，让我在这个环境里养育他们，……我可以按我的意愿把他们训练成为医生、律师、艺术家……甚至乞丐或强盗”。这是美国行为主义心理学家【华生】的经典语录。
人的发展是指人的【自由、全面、充分】的发展。
师生关系从本质上看是一种【人—人】关系。
在教师的聘用上，我国目前实行的是【教师资格制度】。
我国规定少年儿童合法权利的主要有关法律有《中华人民共和国宪法》、【《中华人民共和国义务教育法》】、【《中华人民共和国未成年人保护法》】。
劳动技术教育是引导学生掌握劳动技术知识和技能，形成【劳动观点】和劳动习惯的教育。
《义务教育法》第一条规定：“为了发展基础教育，促进社会主义物质文明和精神文明建设，根据【宪法】和我国实际情况，制定本法。”
小学全面发展教育包括：德育、智育、【体育】、美育和劳动技术教育。
内发论者一般强调人的身心发展的动力主要是源于人自身的内在需要。中国古代内发论的代表人物是【孟子】。
小学教育通常是一个国家学制中第一个阶段的教育，也称【初等教育】。
义务教育的重点和难点在【农村】。
只有确定了【教育目的】，教育活动才能有组织、有计划、有系统地向着预定的方向进行。
建国后，我国对小学教育采取了两个基本方针：一是坚持“两条腿走路”的办学方针；二是实行【多种类型办学形式】。
近代教育的变化特别表现在：一是国家加强了对教育的干预；二是初等义务教育普遍实施；三是【教育的世俗化】；四是重视教育立法，以法治教。
【遗传】是指从上代继承下来的解剖生理上的特点，这些生理特点是个体发展的物质前提。
美育是培养学生健康的【审美】观，发展他们鉴赏美、创造美的能力，培养他们的高尚情操与文明素养的教育。
从横向上看，教育的基本形态有学校教育、家庭教育、社会教育、自我教育和【自然形态的教育】。
近代教育的特别变化表现之一，在于国家加强了对教育的重视和干预，【公立】教育崛起。
国家采用法律形式规定的适龄儿童、少年都必须接受的，国家、社会、学校和家庭都必须予以保证的，带有强制性的国民教育称为【义务教育】。
我国义务教育的学制通常有：“六三学制”、“五四学制”及【“九年一贯制”】。
我国制定教育目的的理论基础是【马克思关于人的全面发展的理论】。
一个国家以法律的形式规定普遍实施一定程度的基础教育的义务形式称【普及义务教育】。
小学教育是基础教育，是对全体公民实施的基本的普通文化知识的教育，是培养公民【基本素质】的教育。
非制度化教育相对于制度化教育而言，改变的不仅是教育形式，更重要的是【教育理念】。
古代埃及设置最多的学校是【文士】学校。
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于德国哲学家【康德】。
教育规律是教育现象与其他社会现象及教育现象内部各个要素之间【本质的】、内在的、必然的联系或关系。
据中国古籍记载，在中国古代社会时，出现了“庠”、“序”、“瞽宗”、“辟雍”、“泮宫”等机构，这些机构都是【学校】。
西周以后，学校教育制度已经发展到比较完备的形式，建立了典型的政教合一的【官学体系】，并有了“国学”与“乡学”之分。
在古代社会，【学校】产生，从而使教育从一般的生产和生活过程中分化出来成为一种独立存在的社会活动形式。
教育现象指人类各种教育活动的【外在】表现形式。
古代埃及设置最多的是文士学校，于是【“以僧为师”】、“以吏为师”成为其教育的一大特征。
苏格拉底问答法分为三步，第一步称为讽刺，第二步叫定义，第三步是【助产术】。
从一门规范学科的建立，从独立的教育学诞生的角度来说，通常以德国赫尔巴特的【《普通教育学》】为标志。
根据文献记载，埃及在古王国末期已有【宫廷】学校，它是法老教育皇子皇孙和贵族子弟的场所。
二战后综合中学的比例逐渐增加，出现了普通教育【职业】化、职业中学普通化的趋势。
初中语文阶段，对识字与写字提出的一项要求是：在使用硬笔熟练地书写【正楷】字的基础上，学些规范、通行的行楷字，提高书写的速度。
集中体现柏拉图教育思想的代表作是【《理想国》】。
【通假字】是本有其字而不用的借音表意，【假借】是本无其字的借音表意。
孙犁1944年在延安发表小说【《荷花淀》】等作品，受到广泛赞扬，其后，他被看作是【荷花淀派】的代表。
普通教育是指以升学为目标，以【基础科学知识】为主要教学内容的学校教育。
教育的根本特征、教育的质的规定性是指教育是一种【培养人】的社会活动。
瑞士教育家裴斯泰洛齐的教育代表作是【《林哈德与葛笃德》】。
中国近代制度化教育兴起的标志是清朝末年的【“废科举、兴学校”】。
【教育立法】是现代教育的重要标志，是教育民主化的根本保证，是国家干预和管理教育的一种重要手段。
主语、谓语、宾语、定语、状语、补语都是句子成分，前三者是【基本成分】，后三者是【连带成分】。
中学语文教育内容的三个构成要素是语文训练、【智力发展】和【情思审美教育】。
“初唐四杰”为【王勃】、【骆宾王】、卢照邻和杨炯。其中【王勃】的成就最高，代表作有【《滕王阁序》】。
歇后语分为【喻意】型和【谐音】型两大类。
语文能力即理解、运用【语言】的能力，它是以【思维能力】为核心的。
从不同风格看，语体色彩分为书面语、口语、【文学语体】和【专门语用】等。
语文教学内容确定的原则有【系统性原则】、【适用性原则】、开放性原则。
大仲马的代表作是【《三个火枪手》】、《基督山伯爵》，小仲马的代表作是【《茶花女》】。
由两个或三个元音结合而成的韵母叫【复韵母】，普通话中共有【8】个。
威利斯的任务型语言教学方法操作有三个阶段，即任务前阶段、【任务链阶段】和【语言分析阶段】。
中学语文课程目标总目标中提出要培植学生热爱祖国语文文字的情感，养成语文学习的【自信心】和良好习惯，掌握最基本的【语文学习方法】。
【大漠孤烟直】，长河落日圆。【萧关逢候骑】，都护在燕然。(王维《使至塞上》)
结庐在人境，而无车马喧。【问君何能尔】?【心远地自偏】。(陶源明《饮酒》)
《英语课程标准》采用国际通用的分级方式，将英语课程目标按照【能力水平】设为九个级别。
【笔画】是汉字的最小构件，【偏旁】是汉字的基本构件单位。
课堂管理就是指教师通过协调课堂内的各种【人际关系】，而有效地实现预定的教学目标的过程。
普通话中单元音韵母共有六个，分别是【a】、【o】、【e】、【i】、【u】、【ü】。
【海内存知己】，【天涯若比邻】。无为在岐路，儿女共沾巾。(王勃《送杜少府之任蜀州》)
功能法是第二语言教学法的主要流派之一。它是以【语言功能项目】为纲，有针对性地培养学生的交际能力，实行交际化英语教学过程的一种教学法。
语言技能目标中的听、说、读、写既是学习的【内容】，又是学习的【手段】。
英语教学过程可划分为三个阶段：教学的准备、教学的实施和【教学的评价】。
教学过程一般包括热身活动、【呈现新的教学内容】、语言练习、巩固运用和教学小结。
初中历史课程是一门基础课程，具有其独特性，即【普及性】、【基础性】、【发展性】。
任务型教学的后任务阶段的两个主要任务是分析和【练习】。
所谓【关键期】，是指个体发展过程中环境影响能起最大作用的时期。
【教学策略】指教师采取的有效达到教学目标的一切活动计划。
发现教学又称启发式教学，主张让学生通过【自身的学习活动】而发现合作学习概念或原理。
课堂气氛作为教学过程中的软情景，通常是指课堂里某种占优势的【态度】与【情感】的综合表现。
【知识目标】指的是学生对语言知识(语音、词汇、语法、功能和话题五方面)的内容掌握及语言技能(听、说、读、写)的综合运用。
网络服务器也称为【主机】。
英语课程倡导【任务型】的教学模式。
英语教师的文化理论素质包括【现代教育观念】、【文化科学素质】、【教学能力素质】、【专业发展】。
教师的教学策略包括教学事项的顺序安排、教学方法的选用、【教学媒体的选择】、教学环境的设置以及师生相互作用的设计等。
【语言技能】是构成语言交际能力的重要组成部分，它包括听、说、读、写四个方面的技能以及这四种技能的综合运用能力。
教材是实现英语教学目标的重要材料和手段。在教学中，教师可以从【调整内容】、【调整教学步骤】、【调整编排顺序】三方面对教材加以适当的取舍和调整。
【跨文化意识】是指对异国文化与本国文化的异同的敏感度，和在使用外语时根据目的语文化来调整自己的语言理解和语言产出的自觉性。
义务教育历史课程的具体目标可分为【知识与能力】、【过程与方法】、【情感态度与价值观】。
元曲四大家分别是关汉卿【郑光祖】、【白朴】、马致远。
常见的心智技能有：阅读技能、【运算技能】、【记忆技能】。
在一个非零无符号二进制整数之后添加一个0，则此数的值为原数的【2】倍。
【参观法】(教学方法)，是教师根据教学目的和要求，组织学生到社会场所，使学生通过对实际事物的观察来获得新知识的方法。
自我意识是个体对自己以及自己周围事物的关系的认识。自我意识包含三种心理成分：自我认识、【自我体验】、【自我监控】。
多媒体组合时，要注意以下几条原则，即目的性原则、多种感官配合原则、【大信息量原则】和整体性原则。
超文本主要是以【文字】的形式表示信息。
Word中进行分栏操作时，分栏的栏数最多可以有【11】栏。
对软件设计的最小单位(模块或程序单元)进行的测试通常称为【单元】测试。
元信息是评价信息的【可信度】时应当考虑的方面。
在计算机软件系统的体系结构中，数据库管理系统位于用户和【操作系统】之间。
关系数据库的关系演算语言是以【谓词演算】为基础的DML语言。
一棵二叉树的中序遍历结果为DBEAFC，前序遍历结果为ABDECF，则后序遍历结果为【DEBFCA】。
【教育】是人类社会特有的现象。
精神分析学派的创始人【弗洛伊德】认为，人的性本能是最基本的自然本能，是推动人的发展潜在的、无意识的、最根本的动因。
【RA】文件格式主要指标是压缩比和容错性，其次才是音质。
普通教育学是研究教育的一般原理和中小学教育规律的一门科学，是师范学校的一门公共必修课程，是【理论性和应用性】相结合的学科。
数据结构包括数据的【逻辑】结构和数据的存储结构。
在最坏情况下，冒泡排序的时间复杂度为【n(n-1)/2】。
“读万卷书，行万里路”体现的教学原则是【理论联系实际】。
教师劳动特点有：复杂性、创造性、【示范性】。
教师备课要求写出三种计划，这三种计划是学期计划、课题计划和【课时】计划。
欧洲封建社会曾出现过教会教育和【骑士】教育两种有代表性的教育体系。
学校要尊重学生的【受教育权】，不得开除学生。
宏病毒寄存在【Word文档】中。
计算机是【信息处理】的工具。
教育要适应人身心发展的阶段性，教师应该【抓关键期】。
对同一段文字进行多种方式的汇总，称为【嵌套汇总】。
【内模式(或存储模式)】是数据在数据库内部的表达方式。
在设备管理中，为了克服独占设备速度较慢，降低设备资源利用率的缺点，引入了【虚拟设备】，即共享设备模拟独占设备。
【冻结窗口】是使用户在选择滚动工作表时始终保持部分可见的数据。
段落中除首行以外的其他各行与左侧边界保持一定的距离的是【悬挂】缩进。
检测学生地理学习质量的常规考试的考试类型包括阶段考试、【总结性考试】、会考和高考。
地理课程内容要体现全国的【地区性】。
云南省西北部地形分布的特点是【山脉纵列分布(地势北高南低)。河流纵列分布(河流自北向南流)】。请说明判断的理由。
面对特大干早，该省林区应特别重视防御的次生灾害是【森林火灾(病虫害)】。
教师最基本的职业道德是【忠于人民的教育事业】，教师职业道德的核心是【热爱学生】。
教育是对教育专制性【民主化】、等级化和特权化的否定。
东东性子急，在拿书时总喜欢拿一本把一叠打翻，上课时也坐不住，爱乱动，东东的气质类型偏向于【多血质】。
幼儿教育口授法，是教师通过口头语言系统向幼儿传授知识的方法，包括【讲解】、讲述、提问、【解释】讨论等。
幼儿区域活动是【自主性】探索活动。
师生关系与一般社会关系的最大不同就在于它是因【教育】而生，又为【教育】而存，其最大的功能就是【教育】功能。
幼儿对单元知觉和理解趋势是：【由中间向两端】、【由近及远】。
美国教育家布鲁纳的《教育过程》提出了普及【结构主义】学说和发现法。
幼儿在识记与自己经验有关事物时，意义识记的效果比【机械识记】的效果好。
儿童心理发展特征指的是儿童在每个年龄阶段形成并表现出来的【典型的、本质的】心理特征。
一般来说，在师生关系中有几种典型的模式，它们分别是【放任型】、【专制型】和【民主型】。
教师合理的知识结构应包括【扎实的事业知识、广泛的文化科学知识、娴熟的教育科学知识】等方面；教师的能力结构主要有【组织管理人员能力、语言表达能力、教育机智】等方面。
我国的师生关系是以【培养全面发展的新人】为根本目标的。其明显的特征是【教育民主】、【尊师爱生】和【教学相长】。
教师良好的心理素质至少应包括【良好的意志品质】、【稳定的情绪】、【良好的性格特征】和【清晰的自我意识】等方面。
忠于人民的教育事业，要求教师必须具有【坚定的事业心】和【较强的荣誉感】。
教师道德是一种【职业道德】，它的基本含义就是，教师在【共产主义道德原则】的指导下，通过【教育劳动过程】逐步形成并必须遵循的【道德规范】和【行为准则】的总和。
儿童注意的四个品质包括：注意的广度、【注意的稳定性】、【注意的分配】、注意的转移。
学前儿童动作发展的规律有：从整体到局部的规律【首尾规律】、【近远规律】、大小规律、无有规律。
我国学前教育形式包括【学前家庭】教育和【学前公共】教育。
【校风】是学校中物质文化、制度文化、精神文化的统一体。
第一次工业革命后提出了普及【初等教育】的要求。
青春期里，学生身高体重的发展速度比平时要迅速得多，这是由个体身心发展的【不平衡性】决定的。
青少年的道德评价能力发展，一般经过从他律到【自律】的阶段。
教学包括教和学两个方面，是由【教与学】所组成的双边活动过程。
布鲁纳所倡导的“发现学习”是一种以【探究活动】为主的教学方法。
现代教育与传统教育的根本区别在于是否重视【创新能力】的培养。
第一个提出要使教育学成为科学，并认为应以伦理学和心理学作为教育学的理论基础的思想家是【赫尔巴特】
我国幼儿教育家【陈鹤琴】提出“五指活动”理念。
【课程评价】既是课程设计和实施的终点，又是课程设计与实施继续向前发展的起点。
【下位学习】是一种把新的观念归属于认知结构中原有的观念的某一部位，并使之相互联系的过程。
【终身教育】是适合科学知识的加速增长和人的持续发展的要求而逐渐形成的一种教育思想和教育制度，它的本质在于，现代人的教育应该是贯彻人的一生的教育
处于同一抽象和概括水平的经验之间的相互影响属于迁移种类中的【横向迁移】。
从【课程功能】的角度，可把课程分为工具性课程，知识性课程、技能性课程和实践性课程。
教育中介系统包括教育内容、教育手段、教育媒介和【教育环境】。
所谓基础知识是指构成各门学科的基础事实及其相应【基本概念】原理和公式及系统
【教学大纲】是课程计划中每门学科以纲要的形式编写的，有关学科教学内容的指导性文件。
职业道德是职业范围内的【特殊道德要求】，是【一般社会道德】和【阶级道德】在各个职业领域内的具体体现。
小学德育是学校德育的组成部分之一，是针对儿童的【思想品德】所进行的教育活动
心理辅导的目标有两个，一是【学会调适】，二是寻求发展。
狭义的教育则是指以影响人的身心发展为【直接目标】的社会活动
苏格拉底问答法，是一种启发式教学，这一方法可以要为三种，第一种叫苏格拉底讽刺，第二种叫定义，第三种叫【产婆术】
课外活动在内容和形式上具有【多样性】的特点
【学科活动】与课堂教学紧密相联，它以课堂讲授的知识为基础，但不是课堂教学的重复，而是学科中某一领域的拓展，它是学校课外活动的主体部分
学生【主体性】的形成，既是教育的日的旭是教育成功的条件
《中华人民教师法》对教师的界定是：教师是屡行教育教学职责的【专业人员】承担教书育人，培养社会主义建设者和接班人提高民族素质使命
考查与考试的结果都是化为分数，常用的记分法有百分制和【等级制】两种
儿童品德的形式与发展是一个以【道德认知】为基础，以道德情惑，道德意志为激励，发展到道德行的整体运动过程
尝试错误学习的基本规律是效过率、学习率和【准备率】。
教育心理学家加涅提出了八阶段学习过程，具有为动机、选择、获得、保持、回忆、概括、作业和【反馈】。
了解心智活动的实践模式，了解原型的活动结构，从而使主体明确活动的方向，这一阶段属于心智形成【原型定向】阶段。
将强化分为正强化、负强化的心理学家是【斯金纳】。
现代教学论强调教与学的辨证关系，以为教学是教师的【学习丰体】，学生对这个学习丰体是教师组织的教学活动中的学习主体，教师对学生的学习起主导作用
教学过程的结构是指教学进程的基本阶段，在这些阶段中【领会知识】是教学的中心环节
深知教师职业苦，经济待遇不高，还是乐于从事教育事业，这是教师职业心态中【事业】型教师。
【操行评定】是指教育结构为指导思想，以”学生守则”为基本依据，对学校一个学期内在学习，劳动生活，品行等方面的小结与评价
在学习与教学的要素中，学习的主体因素是【学生】。
心里发展的四个特征为连续性与阶段性、定向性与顺序性、不平衡性和【差异性】。
学生集体的特征首先是要有明确的【共同目标】。
上好一堂课，首先要【备好课】这是先决条件，也是提高科学质量的根本保证
班主任是指【全面负责】个教学班学生的思想，学习，健康与生活以工作的教师
为了掌握预测、提问、解释的总结等四种策略，教师和学生不断地互换角色的学习策略训练模式是【交互训练】模式。
认为心理的各种官能可以通过不断的训练得以提高，并且被提高的官能可以自动迁移到其他情景。持这一观点的学习迁移理论是【形式训练说】。
依据个人心理活动倾向于外部还是内部，可把人的性格分为外倾型和【内倾型】。
教学评价是一种系统化的持续过程，包括确定目标收集有关的资料、描述资料、【形成价值判断】以及做出决定等步骤。
自我效能感理论的创立者是【班杜拉】。
认为遗忘的发生是因为学习者不想记而将其压抑到潜意识之中，这一遗忘理论是【动机说】。
个体自我意识的发展经历了从生理自我到社会自我，再到【心理自我】的过程。
小学低年级儿童常常认为听父母或大人的话的就是好孩子。根据皮亚杰的道德发展阶段理论，这是因为他们的道德发展处于【权威（他律）阶段】阶段。
通过集体讨论，使思维相互撞击，迸发火花，达到集思广益的效果的思维训练方法是【头脑风暴训练】。
一般认为，影响创造性的因素主要有环境、【智力】和个性。
心理辅导的基本目标是【学会调适】。
约束群体内成员行为准则的群体动力表现被称之为【群体规范】。
让学生以自己的水平和速度进行学习的一种教学策略称之为【个别化教学】。
孔子说：“其身正，不令而行;其身不正，虽令不从。”这反映教师劳动的【示范性】。
吸引与排斥、【合作】与竞争是课堂里主要的人际关系。
在课堂教学时，经常担心“学生喜欢我吗？”等这样一些问题的教师，其职业成长这时主要处在【关注生存】阶段。
艾宾浩斯遗忘曲线显示，遗忘规律是【先快后慢】。
影响学习迁移的主要因素有相似性、【原有的认知结构】和学习的心向与定势。
【会谈】是心理咨询与辅导的基本方法。
马斯洛认为人的基本需要有五种，由低到高排列依次是：生理的需要、安全的需要、归属和爱的需要、【尊重的需要】和自我实现的需要。
【基础型】课程注重学生基础学力的培养，既培训学生做为一个公民必须的三基（读，写，算）为中心的基础教养，是中小学课程的主要组成部分
有机体发展过程中最容易习得某种行为的时期称为该行为的【关键期（敏感期）】。
孔子提出的“不愤不启，不悱不发”所蕴涵的教学法是【启发式教学法】。
国家的新课程体系涵盖幼儿教育、【义务教育】和普通高中教育。
新课程倡导的学习方式是自主学习、合作学习、【探究学习】。
教学是【教育目的】规范下的，教师的教与学生的学共同组成的一种教育活动
人们常用电吹风来吹头发，却没想过用它来烘干潮湿的衣服，这种情况属于【功能固着】。
布鲁姆等人在其教育目标分类系统中将教学目标分为认知、情感和【动作技能】三大领域。
班主任通过让学生背诗来进行德育教育，这属于教育方法中的【陶冶教育法】。
素质教育的时代特征是【培养创新精神】。
1989年，联合国通过了【《儿童权利公约》】，提出了尊重学生的四个原则：儿童利益最佳原则、尊重儿童尊严原则、尊重儿童观点等。
校园文化包括【物质文化】、【精神文化】和【制度文化】。
教师与学生在人格上是【平等】的关系，在社会道德上是【相互促进】的关系。
国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出：“终身学习是21世纪人的通行证。”终身学习又特指“学会求知，学会做事，【学会共处】，学会做人。”这是21世纪教育的四大支柱，也是每个人一生成长的支柱。
如果将在教学过程中实施测验的解释视为形成性评价，那么对于期末考试结果的解释就是【总结性评价】。
精神分析学派的代表人物是【弗洛伊德】。
教学计划编写的指导文件是【课程标准】。
杨贤江写的【《新教育大纲》】，是我国第一本试图用马克思主义的观点论述教育问题的著作。
《教师法》从公民地位、思想品德、【教师职业素养】、教师专业素养等四个方面规定了教师资格，这是国家对教师的最基本的要求。
【人本主义心理学】是独立于精神分析和认知行为主义理论的“第三力量”。
现代教育理论认为，【教育者】和【受教育者】是教育活动中的两个基本要素。
《关于深化教育改革，全面推进素质教育的决定》重点培养学生的【创新精神】和【实践能力】。
【教育目的】是整个教育工作的核心，也是教育活动的依据、评判标准、出发点和归宿。（云南省）
自我意识包括【自我认识】、【自我体验】、【自我监控】三种主要成分。（江苏省）
清华大学校长在一次开学典礼上说：学校不仅要给学生“干粮”，更要给“猎枪”。“干粮”指【知识】，“猎枪”指【学习方法】，这句话强调了学习方法比知识更重要。
从课程价值观看，必修课程与选修课程之间的关系可以归结到“公平发展”与【“个性发展”】关系的层面。
1993年颁布的教育法规是【《中华人民共和国教师法》】。
幼儿总是通过动作才能进行思考，这处于【直觉动作思维】阶段。
国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出“21世纪教育的四大支柱是【学会求知】、【学会做事】、【学会共处】、【学会做人】”，这也是每个人一生成长的支柱。
“读万卷书，行万里路”，这句话反映的教学原则是【理论联系实际】。
当代西方学习理论中最具势力和影响力的三种学习理论是行为主义学习论、认知主义学习论和【人本主义学习论】。
简单的活动最佳动机水平【高】；复杂的活动最佳动机水平【低】；适中的活动最佳动机水平【中等】。
地理教材分析中整体分析包括时代背景分析、内部结构分析和【课程资源开发】。
地理教育技术的任务可以概括为：【发现并实践能够达到最大地理教育效益的具体操作】。
【地理教科书】是形成中学地理教材的核心与基础。
【苏格拉底】在教学中重视启发，形成著名的“产婆术”。
地理教学日标的设计依据：一是【地理课程标准】，二是地理教材，三是学生。
教育的本质是【有目的地培养人的社会活动】。
一定量的某种理想气体在等压过程中对外做功为200J。若此种气体为单原子分子气体，则该过程中需吸热【500】J；若为双原子分子气体，则需吸热【700】J。
用螺旋测微器测量某金属丝直径的结果如下图所示。该金属丝的直径是【1.706】mm。
物理学是研究【物质结构、物质相互作用和运动规律】的自然科学。
教材分析一般有单元分析、课例分析和【专题分析】三种形式。
【认识方法】是形成地理教学方法结构的核心和基础。
某同学做了一个实验，先把空的烧瓶放入冰箱冷冻，一小时后取出烧瓶，并迅速把一个气球紧密地套在瓶颈上，然后将烧瓶放进盛满热水的烧杯里，气球逐渐膨胀起来，如右图．这是因为烧瓶里的气体吸收了水的【热量】，温度【升高】，体积【增大】．
测量荔枝质量前，将天平放在水平桌面上，游码移至标尺的【零刻度线】处。
若天平的指针静止位置如下图甲所示，则应将平衡螺母向【右】(选填“左”或“右”)调节，使天平平衡。
测量中，如图乙所示时天平恰好平衡，则荔枝的质量为【17.0】g。

如图，当用激光照射直径小于激光束的不透明圆盘时，在网盘后屏上的阴影中心出现了一个亮斑。这是光的【衍射】现象，这一实验支持了光的【波动说】。
人的心理活动是由【心理过程和个性特征】两方面因素构成的一个统一的过程。
德国教育学家赫尔巴特将教学的过程分为明了、【联想】系统、方法四个阶段。
德育内容主要由政治教育、思想教育、【道德教育】和法制教育等构成。
课程的组织方式或设计课程的种类被称为【课程类型】。
教育的发展受政治经济制度和社会生产力发展的制约，但教育又有其自身发展的规律，具有【相对独立性】的特征。
《儿童权利公约》中提倡的体现儿童权利主体地位的四大原则分别是儿童利益最大原则、【儿童尊严】原则、尊重儿童观点的原则及无歧视原则。
教育目的与教育方针的关系是：【教育方针包括教育目的】。
信息技术的特点是以多媒体与【网络技术】为核心。
班级是开展教育、教学活动的【基本单位】。
瑞士教育家【裴斯泰洛齐】认为，教育的目的在于按照自然的法则全面地、和谐地发展儿童的一切天赋力量。
班级平行管理的理论源于著名教育家马卡连柯的【平行影响】的教育思想。
1957年，毛泽东同志在最高国务会议上提出：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育等几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的、有文化的劳动者。”这是我国提出的【第一个教育方针】。
【教育影响】是教育内容、教育方法和教育手段及其联系的总和。
师生关系在人格上是【民主平等】的关系，在社会道德上是【相互促进】的关系。
班级管理包括制定计划、组织实施和【评价总结】三个环节。
规定各级各类学校的性质、任务、入学条件、修业年限以及它们之间关系的制度是【学校教育制度】。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：【个别教学制】、【班级授课制】、分组教学制和道尔顿制等。
基础教育新课程理论的基础是【建构主义学习理论和多元智能理论】。
狭义的课程，是指学校开设的教学科目的总和以及它们之间的【比例关系】、开设顺序和时间。
学校文化的核心是学校各群体所具有的【思想观念】和【行为方式】。
英国哲学家洛克提出了著名的【“白板说”】。
古代学校教育的特征包括：阶级性、【道统性】、专制性、刻板性、【象征性】。
中国采用班级组织形式最早的雏形始于1862年清政府开办的【京师同文馆】。
构成课的基本组成部分有：组织教学、检查复习、【教授新教材】、巩固新教材、【布置课外作业】。
美国学者斯克里文主张把评价的重点从“课程计划预期的结果”转向“课程计划实际的结果”属于课程评价的【目的游离评价】。
人的力量是人的身体力量和【精神力量】的综合。
谈话法可分为复习谈话和【启发谈话】两种。
【课程实施】是指把课程计划付诸实践的过程，它是达到预期的课程目标的基本途径。
方法型策略是以教学方法和【技术】为中心的策略。
【间接经验与直接经验相结合】反映教学中传授系统的科学文化知识与丰富学生感性知识的关系，理论与实践的关系。
【评价教学活动的过程与结果】是课程实施的最后一项任务或环节。
【教育能力】是指教师完成一定的教育教学活动的本领，具体表现为完成一定的教育教学活动的方式、方法和效率。
社会模仿模式主要是美国【班杜拉】创立的，吸取认知发展论某些观点与行为主义合理内核相结合。创立了新的认知一行为主义学说。
谈话法特别有助于激发学生的思维，培养他们独立思考和【语言表述】的能力，谈话法可分为【复习谈话】和启发谈话两种。
德育方法包括了教育者的施教传道方式和受教育者的【受教修养】方式。
师生在教育内容的教学上构成【授受关系】。
中国近代完备的学制系统产生于“壬寅学制”及“【癸卯学制】”。
19世纪中叶，英国教育思想家【斯宾塞】提出了较为系统的课程理论。
学校物质文化有两种表达方式：【学校环境文化】，【设施文化】。
所谓【人的价值】，是指人在世界中的地位得到肯定，人的作用得到发挥，人的尊严得到保证。
校园文化的核心是【学校的精神或观念文化】。
个性亦称【人格】，指个体稳定的心理特征，具有整体性与独特性。
【青年期】是个体身心两方面逐步走向成熟的时期。
小学生在掌握概念时，其学习往往是分步的，一般是先达到【符号学习水平】，再提高至【概念学习水平】。
儿童多动综合症(简称多动症)，是小学生中最为常见的一种以【注意力缺陷】和【活动过度】为主要特征的行为障碍综合症。
新中国成立后，我国主要学习和介绍前苏联的教育心理学理论和研究，做了一些有关【教学改革】和【儿童入学年龄】的实验研究。
加涅认为，程序性知识包括【心智技能】和【认知策略】两个亚类。
匹配题目包括两列词句，一列是【问题选项】，一列是【反应选项】。
影响儿童心理发展的因素，主要有【遗传和胚胎环境影响】、【社会文化因素】、【家庭教育因素】、【学校教育因素】。
砖一般用于建筑中，但人们有时想不到它在黑夜中可以作为防身的武器，这说明【功能固着】也会影响问题的解决。
道德是依靠社会舆论力量和人们内心信念支持的【行为规范】和准则的总和。
定势对迁移的影响表现为【促进】和【阻碍】两种。
态度是通过学习而形成的，影响个人的行为选择的稳定的【心理倾向】。
小学儿童的交往对象主要是父母、【教师】和【同伴】。
教师的教学策略包括教学事项的顺序安排、教学方法的选用、教学媒体的选择、教学【环境的设置】以及师生相互作用的设计等。
目前学校教学传授的主要是【陈述性知识】。
学习困难的学生指感官和【智力】正常而学习结果远未达到教学目标的学生。
根据美国心理学家柯尔伯格的理论，在儿童道德处于判断后习俗水平的对应发展阶段是【社会契约取向】和【普遍伦理取向】。
知识的实质是【人脑对客观事物的特征与联系的反映】，是【客观事物的主观表征】。
皮亚杰认为儿童5岁以前是“无律期”，他们通常以“【自我中心】”方式来考虑问题。
依据评价的功能，教学评价是对【配置性评价】与【诊断性评价】的评价。
考查测验有效性的指标主要有【信度】、效度和【区分度】。
教学评价的目的是对【课程】、【教学方法】以及学生培养方案做出决策。
教学评价是一种系统化的持续的过程，包括确定评估目标、收集有关资料、【描述并分析】资料、形成价值判断以及做出决定等步骤。
童年期又称【学龄初期】，这是一个人一生发展的基础时期。
论文题一般较常使用的有两种类型：【有限制的问答题】和【开放式论文】。
教师自编测验的主观题包括论文题、【问题解决题】。
发散性思维常被用做衡量创造性的指标，它的三个基本特征是：流畅性、变通性和【独特性】。
教学评价的报告方式常用的有【分数制】、【等级制】和观察报告等。
根据记忆依存时间的长短，可以把记忆分为【感觉记忆】、【短时记忆】和长时记忆三种类型。
教学评价内容包括【认知】、情感和【技能】三个方面。
测量主要是一种收集资料数据的过程，是根据某种标准和一定的操作程序，将学生的学习【行为结果】确定为一种量值，以表示学生对所测问题了解的多少。
评分必须以一定的比较标准为依据，评分的标准可分为绝对标准和【相对标准】两种。
依据教学评价的时机，教学评价可分为【形成性评价】和【总结性评价】。
教师自编测验的客观题包括【选择题】、是非题、匹配题、填空题等。
教学评价结果的处理方式主要可以归纳为两种类型：【评分制】和【评语制】。
最早的认知性学习理论为【完形--顿悟说】。
学习动机由学习需要和【诱因】两个方面构成。
通过不断强化逐渐趋近目标的反应，来形成某种较复杂的行为，这种行为改变的方法为【行为塑造法】。
对认知和技能领域的学业成就的评价，最常用的评价手段是【标准化成就测验】和【教师自编测验】。
态度的结构包括【认知成分】、【情感成分】和【行为成分】。
专家或学者所编制的适用于大规模范围内评定个体学业成就水平的测验称为【标准化成就测验】。
在知识学习的三个阶段中，应解决的主要心理问题分别是知识的【同化】、【保持】和【应用】。
品德是个体依据一定的社会道德行为规范行动时表现出来的比较稳定的【心理特征】和【倾向】。
奥苏伯尔将学习动机分为认知内驱力、【自我提高内驱力】和【附属内驱力】。
教学评价是指有系统地收集有关学生学习行为的资料，参照预定的教学目标对其进行【价值判断】的过程。
广义的知识包括两大类，一类为【陈述性知识】，它回答“是什么”的问题；另一类为【程序性知识】，它回答“怎么办”的问题。
布卢姆等人在其教育目标分类系统中将教学目标分为【认知】、情感和【动作技能】三大领域。
短时记忆一般包括两个成分，一是【直接记忆】，即输入的信息没有经过进一步加工；另一个成分是【工作记忆】，指从长时记忆储存中提取的正在使用的知识信息。
【组合律】指空间上接近、时间上连续、形状上相同、颜色上一致的事物，易于构成一个整体。
对于情感以及道德行为表现的评价常常采用【非测验性】评价手段，如案卷分析、观察、问卷量表以及谈话等。
从迁移产生的方向看，迁移可分为【顺向迁移】和【逆向迁移】，前者指先前学习对后继学习的影响，后者指后继学习对先前学习的影响。
根据新知识与原有认知结构的关系，知识的学习可以分为【下位学习】、【上位学习】和【并列结合学习】。
元认知是1976年由【弗拉维尔】提出来的，它由三个成分组成，即【元认知知识】、元认知体验和【元认知控制】。
【诱因】是指能够激起有机体的定向行为，并能满足某种需要的外部条件或刺激物。
根据反映活动的深度不同，知识可分为【感性知识】和【理性知识】，前者分为【感知】和【表象】两种水平，后者包括【概念】和【命题】两种形式。
联结理论提出，学习应遵循【准备】律、【练习】律和【效果】律。
关于遗忘产生原因的解释有许多学说，比如【痕迹衰退说】、干扰说、同化说和动机说等。
交互式教学模式主要是用来帮助【学习成绩差的学生】阅读理解。
以有意义学习和认知同化的观点为基础，奥苏伯尔提出的组织学习的原则与策略有逐渐分化原则、整合协调原则和【先行组织者策略】。
研究表明，学习的熟练程度达到【150】%时，记忆效果最好。
【程序性知识】也叫操作性知识，是个体难以清楚陈述，只能借助于某种作业形式间接推测其存在的知识。
下位学习包括两种形式：【派生类属学习】和【相关类属学习】。
创造力的核心成分是【创造思维】和【创造想象】。
教育心理学对教学实践具有描述、【解释】、预测和【控制】作用。
行为演练的基本方法包括【全身松弛训练】、【系统脱敏法】和【肯定训练】。
高尚的【品德】、【渊博的知识】、高超的【教育教学艺术】是教师获得威信的基本条件。
创造性的过程在思维的形式上表现为创造者的发散思维和【辐合思维(聚合思维)】完美而有机的结合。
学生的心理发展有四个基本特征：【连续性与阶段性】、定向性与顺序性、【不平衡性】、差异性。
按反映活动的深度来划分，知识可分为【感性知识】和【理性知识】。
创造有真正的创造和【类似的创造】之分，前者是一种产生了具有人类历史首创性成品的活动。
影响迁移的主要因素有【相似性】、【原有认知结构】和学习的心向。
评价、反思过程包括在教学之前对教学设计效果的【预测和评判】，在教学过程中对教学的【监视和分析】以及在教学之后的检验和反思。
中国心理学家通常把学生的学习分为知识的学习、【技能的学习】和行为规范的学习。
从教学评价的功能看，可以把教学评价分为【配置性评价】和诊断性评价。
学与教相互作用的过程是一个系统过程，是由学习过程、教学过程、【评价/反思过程】这三种活动过程交织在一起。
在学校教育中，教师常用的教学方法有：【讲解法】、演示法、课堂问答、练习、指导法、讨论法、实验法、参观法、实习作业等。
【自我意识】是个体对自己的认识和态度，是使人格各部分整合和统一起来的核心力量。
心理辅导中人际关系的主要特点是【积极关注】、【真诚】、【同感】。【尊重】。
【练习】是形成各种操作技能所不可缺少的关键环节。
l．通常所说的规则、原理、原则属于【命题】。
任务分析必须将教学目标逐级细分成彼此相连的各种【子目标】。
学习是指人和动物在生活过程中，凭借经验而产生的行为或行为潜能【相对持久】的变化。
行当是指传统戏剧中演员【专业分工】的类别，是根据演员所演的不同【角色类型】及其【表演艺术上的特点】而逐渐分化形成的。
住宅首先院门一定要开在八卦的巽位，若不可能开在巽位的话，也应在正对大街门外放置【泰山石敢当】镇之，住宅里种植的花草树木也是有禁忌的，禁忌【桑松柏梨槐】不进活人宅。
对月亮有种种美丽的传说，期中最著名的是【嫦娥奔月】，中秋节最盛行的吉祥物是【兔爷】。
扫尘是由【驱病除邪】的一种宗教仪式演变来的，通过扫房扫除家里的秽气、晦气和【穷气】。
京剧的“五功”中最主要的是【眼神】的运用和【身体】动作。
腊月二十三“上天言好事，下界降吉祥”的【灶王爷】回到人间，继续做他的【一家之主】。
我国保存最完整的明初县治砖城是山西【平遥】古城。
山西晋祠圣母殿为【宋】代木结构建筑。
沈阳故宫【文溯阁】形制是仿浙江宁波天一阁而建。
妈祖庙是为祭祀人们敬仰的海神【林默娘】而建。
建筑的迎面间数称为“【开间】”，或称为“面阔”。
都江堰由蜀郡太守【李冰】主持兴建。
秦始皇陵位于陕西【临潼】。
国内现存最古老、最高大的木结构佛塔是【应县木塔】。
须弥座又称【金刚】座，常用于宫殿和著名寺院的主要殿堂建筑。
孔庙与孔府、【孔林】并称“曲阜三孔”。
彩画中的最高等级为【和玺】彩画。
古人把大禾称为嘉禾，把量禾的工具称为【嘉量】。
太庙是帝王祭奠【祖先】的建筑群。
【承德避暑山庄】是我国现存占地面积最大的帝王宫苑，于1994年列入世界遗产名录。
我国教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
学生发展的可能性和可塑性转变为现实性的条件是【教育影响】。
教育对生产力的促进作用主要通过两个方面来实现【教育再生产劳动力】;【教育再生产科学知识】。
学生的思想品德是在社会活动和【交往】中逐步形成和发展起来的。
1989年11月20日联合国大会通过了《儿童权利公约》，体现这一《公约》核心精神的基本原则有：儿童利益最佳原则、尊重儿童尊严原则、【尊重儿童观念与意见】原则、无歧视原则。
教师职业的最大特点在于【职业角色的多样化】。
教学过程是一种特殊的认识过程，是实现【学生全面发展】的过程。
《中华人民共和国教育法》规定，国务院和地方各级人民政府根据分级管理、【分工负责】的原则，领导和管理教育工作。
班主任在班级管理中的领导影响力主要表现为两个方面：一是班主任的职权影响力，二是【班主任的人格影响力】。
课程目标的依据主要有三个方面：对学科的研究、【对学生的研究】、【对社会的研究】。
教学过程的中心环节是【上课】。
幼儿在识记与自己经验有关事物时，意义识记的效果比【机械识记一】的效果好。
以教学组织形式为中心的策略称为【形式型策略】。
《未成年人保护法》规定：“学校应当尊重未成年学生的【受教育权】，不得随意开除未成年学生。
《中华人民共和国未成年人保护法》规定，任何组织或者个人不得招用未满【十六】周岁的未成年人，国家另有规定除外。
2012年3月5日俄罗斯总理【普京】以63．75％票赢得选举。
古代普遍推行的教学组织形式是【个别教学】.
当前实施的素质教育应该以培养学生的【创新精神】和社会实践能力为重点。
打乱传统的按年龄编班的做法，而按学生的能力或学习成绩编班的分组形式为【分组教学制】。
《福建省中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》规定，到2020年，新增劳动力平均受教育年限达【十四】年。
《中华人民共和国教师法》规定，教师对学校或者其他教育机构侵犯其合法权益的，或者对学校或者其他教育机构作出的处理不服的，可以向教育行政部门申诉，教育行政部门应当在接到申诉的【三十】日内，作出处理。
小学教育目的是小学教育的【出发点】和归宿。
学生的受教育权包括受完法定教育年限权、学习权和【公正评价权】。
当代教育改革的核心是【课程改革】。
智力的核心是【思维能力】。
“复习是学习之母”是【乌申斯基】提出的。
“教师中心论”的代表人物是【赫尔巴特】。
主张“有教无类”的教育家是【孔子】。
义务教育的义务主体除国家、社会、学校、家庭外，还有【适龄儿童少年（或学生、受教育者）】。
从个体身心发展的动因看，洛克的“白板说”属于【外铄论】论。
德育过程的主要矛盾是教育者提出的德育要求与受教育者已有的【品德水平】之间的矛盾。
注重培养学生的探究态度与能力的课程是【研究型课程】。
【教学】是学校工作中心环节。
【遗传】因素是个体发展的物质前提。
领会知识包括感知教材和【理解教材】。
【道德行为（或行、行为）】是衡量儿童品德水平高低的重要标志。
【组织和培养班集体】是班主任工作的中心环节。
“学不躐等”、“不凌节而施”体现了教学的【循序渐进】原则。
马卡连柯说“要尽量多地要求一个人，也尽可能地尊重一个人。”这体现【尊重学生与严格要求相结合】原则的要求。
班会有三个特点：自主性、针对性和【集体性】。
钻研教材从具体的展开程序来讲，分为“弄懂教材”、“吃透教材”、【内化教材】三个阶段。
“狭义的教育”是指【学校教育】。
主张“不愤不启，不悱不发”的教育家是【孔子】。
教育是实现劳动力再生产和【科学知识】再生产的重要手段。
【社会】、知识、儿童是影响、制约课程的关键因素。
谈话法可分为复习谈话和【启发】谈话两种。
【班级授课制（或班级上课制、课堂教学、集体教学）】是当前基本的教学组织形式。
德育过程的基本矛盾是【教育者提出的德育要求和受教育者已有的思想品德水平之间的矛盾】。
人们常说的“聪明早慧”或“大器晚成”是指个体身心发展具有【个体差异性】。
师生关系从本质上说是一种【人—人】关系。
孔子把学习过程概括为【学—思—行】的统一过程，这是最早的关于教学过程的恩想。
教育与政治、经济和生产力发展的不平衡性主要表现为滞后性与【超前性】。
我国义务教育的教学计划应具备强制性，普遍性和【基础性】三个基本特征
领会知识是教学过程的中心环节，包括感知教材和【理解教材】。
【教师】是校本课程开发的主要力量，在校本课程开发的整个过程中，他不仅是亲历者还是监督者。
根据《中华人民共和国教育法》的规定，中小学实行【校长】负责制。
“未来性”、“社会性”和“生命性”是新的【教育】观所强调的特征。
普通中小学教育的性质是【基础教育】，其培养目标主要是为促进中小学生的进一步全面发展打好坚实的基础。
维果茨基提出的“最近发展区”是指儿童已经达到的发展水平与【可能达到（潜在）】发展水平之间的距离。
【活动和交往】是思想品德形成的基础。
我国儒家传统的教育目的侧重于【社会本位】的价值取向。
批评与处罚是德育的重要方法，但要以【尊重学生】为前提，以教育学生提高认识、改正错误为目的。
内容型教学荒略可分为结构化策略和【问题化策略】。
通过制定和执行班级的规章制度以及贯彻落实上级行政部门和学校的规章制度管理班级的模式被称为【常规管理】。
良好的师生关系的基本特征有【尊师爱生】、【民主平等】、【教学相长】、【心理相容】。
一些学生之所以会屡犯错误，是因为思想品德的形成具有【长期性和反复性】规律。
从广义的教育角度来看：教育者包括一切对他人施加【有意识的教育影响】的人；从学校的教育角度看，教育者主要指【教师】。
教师的语言包括口头语言、书面语言和【体态语言】三种类型。
教育改革的核心是【课程改革】。
新课程改革的核心理念是“【一切为了每一位学生的发展】”。
人的生理发展包括机体的正常发育和【体质的增强(增强体质)】两个方面。
教学过程阶段的中心环节是【领会知识】。
主张教育目的应当根据人的本性和需要来确定，这是【个人本位】论的教育目的观。
【科技进步】是现代教育发展的根本动因。
“力行而近乎仁”的意思是无论何事都竭尽所能去做的人，离仁者也就不远了。它所反映的就是【知行统一】的德育原则。
【课堂管理】是指教师通过协调课堂内的各种人际关系而有效实现预定教学目标的过程。
【合作】是教师专业发展学校的核心概念。
受教育权作为学生非常重要的权利，在实践上主要表现在学生入学权、上课学习权、受教育选择权和【升学权(学生升学权)】。
骨干教师的专业发展阶段经历准备期、适应期、发展期和【创造期】。
【陶冶教育法】是教师利用环境和自身的教育因素，对学生进行潜移默化的熏陶和感染，使其在耳濡目染中受到感化的方法。
【教育与生产劳动相结合】是教育的基本特征。
提出“绅士教育”目的的是英国教育家【洛克(诺克等同音词)】。
【1957】年，毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。”
个体将环境因素纳入已有的图式之中，以加强和丰富主题的动作称为【同化】。
一节综合课的组成部分一般包括【组织教学】、检查复习、讲授新教材、巩固新教材、布置课外作业五个方面。
新课程强调改变学生的学习方式，倡导建立具有“【主动参与】、【乐于探究】、【交流与合作】”特征的学习方式。
视觉控制占绝对优势，动作的正确性和稳定性差，学习者常感到疲劳的操作技能形成阶段是【操作模仿】阶段。
教师备课要做好三方面的工作，即钻研教材、了解学生和【设计教学(备方法)】。
特罗斯将团体辅导中的领导技巧分为反应技巧、【交互作用】技巧和行动技巧。
学生是自我教育和发展的【主体】。
学习策略可分为认知策略、元认知策略和【资源管理】策略。
奥苏伯尔将动机分为认知内驱力、自我提高内驱力和【附属内驱力】。
只对条件刺激作出条件反应，而对与条件刺激相似的其他刺激不予反应，称为【刺激的分化】。
体形剧变、身体机能迅速健全、性开始成熟、思维的独立性增强、神经系统的发育接近成人是【少年】期生理发展的特点。
教育心理学源于19世纪，较早进行尝试并做出较大贡献的德国心理学家是【赫尔巴特】。
【课程标准(学科课程标准/教学大纲)】是国家根据课程计划以纲要形式编定的有关某门课程的内容及其实施、评价的指导性文件。
艾宾浩斯遗忘曲线所支持的遗忘理论是【痕迹衰退说】。
斯滕伯格提出了心理自我管理的理论，从管理功能的角度将认知风格分为立法型、执法型和【司法型】。
上课是教学工作的【中心】环节。
教学媒体是承载和传播教学内容的工具，教学媒体的使用受制于教学策略的制定和【教学方法】的选择。
教学策略的基本特征包括：整体综合性、【可操作】性、灵活性、【层次】性、指向性。
教学评价对教师的教和学生的学都具有监督强化作用，通过评价反映出教师的教学效果和学生的学习成绩。这是教学评价的【激励】作用。
学生对其学得的东西，不仅能重复、应用或表现，而且能举一反三、触类旁通、推广类化，这种现象就是【学习迁移】。
在技能形成过程中，一般在练习的中期，会出现进步的暂时停顿现象，这就是练习曲线上的【高原现象】。
学校精神文化几种基本成分可以分解为认知成分、【情感】成分、价值成分、【理想】成分。
教学原则是根据一定的【教学目的】和对教学过程规律的认识而制定的指导教学工作的【基本准则】。
教科书的主体部分是【课文】。
根据一节课所完成任务的类型数量，课的类型可分为【单一】课和【综合】课。
教学设计工作具有【系统性】、具体性和灵活性等特点。
体谅模式把道德【情感】的培养置于中心地位。
义务教育的实质是国家依照法律规定对适龄儿童和青少年实施的一定年限的强迫教育的制度，【强制性】是其典型特点。
王老师组织全班学生围绕“如何建立绿色校园”这一中心问题发表各自的看法，所采用的教学方法是【讨论】法。
【布鲁纳】的认知发现学习理论对美国、欧洲各国乃至中国学校教育都有巨大的影响，其代表作是《教育过程》。
教学设计工作具有系统性、【具体性】和灵活性的特点。
在直观教学中要使对象从背景中突出，必须遵循【差异律】、【活动律】和组合律三个规律。
经典条件反射理论的提出者是【巴甫洛夫】。
【焦虑】是一种类似于担忧的反应，是对当前或预计到对自尊心有潜在威胁的任何情景都具有一种担忧的反应倾向。
班级目标管理是指【班主任】与学生共同确定班级总体目标，然后将总体目标转化为小组目标和个人目标，使其与班级总体目标融为一体，形成【目标体系】，以此推进班级管理活动、实现班级目标的管理方法。
学校课程表安排应遵循的原则是：【整体性】原则、【迁移性】原则、生理适宜性原则。
教师的发展应体现【专业化】和【人性】两个方向。
发散思维具有【流畅性】、【变通性】和独特性的特征。
教育家卢梭、裴斯泰洛齐都属于【人】本位的价值取向理论的代表人物。
选择德育内容：一是依据德育【目标】;二是受教育者的特征;三是德育所面对的时代特征和学生思想【身心发展】实际。
制约儿童心理发展的因素有【遗传与环境】、成熟与学习、社会环境因素、学校教育因素及主观能动因素。
学生学习中的注意状态是指学生的心理活动对学习对象的【指向】和【集中】状态。
在教学过程中引起心理上的不确定，激发学生的【求知欲】，是刺激学习动机的有效方法之一。
学习积极性的高低可以从【注意状态】、【情绪状态】和【意志状态】三个方面进行考察
教育心理学的核心是【学习过程】。
针对学生的个别差异而采用的教学原则是【因材施教】。
遗忘的干扰理论认为，干扰主要有两种表现【前摄抑制】和【倒摄抑制】。
桑代克提出的学习三大基本规律是：【准备律】、【练习律】、【效果律】
形成积极和谐的课堂气氛的关键因素是教师的【领导方式】。
现代教育改革的核心是【课程改革】。
首次提出“教学相长”思想的是我国古代的著作【《学记》】。
根据班集体性质，可将其分为：【团结的班集体】、【离散的班集体】和【散聚的班级体】。
布鲁纳认为，学习所包含的三个过程是：【新知识的获得】、【知识的转换】和【检查知识】是否恰当和充实。
环境决定论的哲学渊源可以追溯到英国经验决定论者洛克的【“白板说”】。
1971年，韦伯提出了【一致性分析】的教学模式。
我国学者冯忠良提出了【“结构一定向”】教学理论。
与创造性思维关系最密切的是：【发散思维】。
桑代克提出T--条基本的学习规律，即【准备律】、【练习律】、【效果律】。
.根据反映活动的形式不同，知识可以分为【陈述性】知识和【程序性】知识。
1966年，联合国教科文组织在《关于教师地位的建议》中提出，应该把教师工作视为【专门职业(专业)】。
苏格拉底的问答分为三步，第一步称为苏格拉底讽刺，第二步叫定义，第三步叫【助产术】。
布鲁纳主张学习的目的在于以发现学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。因此，他的理论常被称为【认知--结构论】。
教育目的规定了把受教育者培养成什么样的人，是培养人的【质量】规格标准，是对受教育者的一个总的要求。培养目标一般是指教育目的在【各级各类】教育机构的具体化。
身体或心理的某一方面机能和能力最适宜于形成的时期，称为【发展关键期(或最佳期)】。
科学知识再生产的最主要途径是【学校教育】。
教师的人格特征是指教师的个性、情绪、健康以及【处理人际关系】的品质等。
人的身心发展是在【社会实践】过程中实现的。
高级的社会性情感可以分为三种，即【道德感】、【理智感】和【美感】。
在我国。未成年学生享有的权利主要是人身权和【受教育权】。
在泰勒的“评价原理”和“课程原理”的基础上形成的课程评价模式是【目标评价】模式。
教师在对教育本职工作理解基础上形成的关于教育的观念和理性信念指的是【教育理念】。
制定课程目标的依据主要是：对【学生】的研究、对社会的研究和对学科的研究。
劳动技术教育是引导学生掌握劳动技术知识和技能，形成劳动观点和【习惯】的教育。
教学计划的核心是【课程设置】。
训练班级成员自我管理、自我教育、自主活动的最好载体是【班集体】。
我国最早采用班级授课制的是1862年清政府在北京设立的【京师同文馆】。
.有意识记又叫随意识记，是指事先有【预定】的目的、任务，按一定的方法和步骤，需要做一定的【意志努力】的识记。
德育是教育者依据特定社会要求和【德育规律】，对受教育者实施有目的、有计划的影响，培养他们特定的政治思想意识和道德品质的活动。
严格要求的民主的师生关系，是一种【朋友式】的友好帮助的关系。
教师教学工作的起始环节是【备课】。
教学具有教育性，这是由【赫尔巴特】最早提出的。
在教学过程中领会知识，包括使学生感知教材和【理解教材】。
学生文化具有过渡性、【非正式性】、多样性和互补性等特征。
衡量和评价教育实施效果的根本依据和标准是【教育目的】。
创新能力不仅是一种能力特征，更是一种【人格特征】，是一种精神状态。
心理健康教育的内容是：学习辅导、生活辅导和【择业指导】。
班级平行管理的理论源于著名教育家马卡连柯的【“平行影响”】教育思想。
对心理健康的学生而言，心理健康教育的目标是【培养学生良好的心理素质】，预防心理障碍的发生，促进学生心理技能、人格的发展与完善。
【成熟】是指个体的生理和心理机制与能力都达到比较完备的阶段，即儿童成长发育为成人。
个体身心发展是在【社会实践】过程中实现的。
课程不仅规定了各门学科的目的、内容及要求，而且规定了各学科设置的程序和课时分配，【学年编制】和学周的安排。
根据课程任务。课程类型可分为基础型课程、【拓展型课程】和研究型课程。
教育是一种社会现象，社会的政治经济制度直接制约着教育的【性质】和发展方向。
构成课的基本组成部分中，【讲授新教材】是教学过程中最基本的部分。
我国各级各类学校教学的基本组织形式是【班级授课制】。
课程表的安排应遵循的原则是整体性原则、迁移性原则和【生理适宜原则】。
个体主观能动性是促进个体发展从潜在的可能状态转向现实状态的决定性因素．从其活动水平的角度看，主要由生理、心理和【社会】三种不同层次和内容的活动构成。
美国教育家杜威是20世纪初实用主义教育学的代表人物，其代表作是【《民本主义与教育》】。
教师是履行教育教学职责的专业人员，承担【教书育人】，培养社会主义事业建设者和接班人，提高民族素质的使命。
班级集体形成的基础是有明确的【共同目标】。
课程文件是根据课程设计的原理与方法而制定出的指导教学的各种规定。主要由【教学计划、教学大纲、教科书】等三个层次构成。
校园文化是人们为了保证学校中教育活动顺利进行而创立和形成的一种特有的文化形态，主要由学校物质文化、【制度文化】和精神文化等构成。
班集体的正常秩序是维持和控制学生在校生活的基本条件，主要包括必要的规章制度、共同的生活准则，以及一定的【活动节律】。
班主任在班级管理中的领导影响力主要表现在两个方面：职权影响力和【个性影响力】。
少年期是人生过程中由单纯对外部生动形象的世界探究到关注内部精神世界文化的转折期，表现出追求【独立】的倾向。
19世纪以前，欧美国家的学校教育多为教会或行会主持，19世纪以后，资产阶级政府加强了国家对教育的重视和干预，建立了【公立】教育系统
智育是授予学生系统的科学文化知识、技能，发展他们的智力和学习有关的【非认知因素】的教育。
各级各类学校和专业人才培养的具体的质量规格，我们习惯上称为培养目标。它是【教育目的】的具体化。
从一门规范学科建立的角度而言，一般认为独立教育学的诞生以德国赫尔巴特的【《普通教育学》】的出现为标志。
美国学者斯克里文针对目标评价模式的弊端提出了目的游离评价模式。主张把评价的重点从“课程计划预期的结果”转向【课程计划实际的结果】上来。
素质教育是面向全体学生。实施全面发展并促进个性发展的教育，是以培养学生的【创新精神】为重点的教育。
学生是发展中的人，【中学】时期是一个人从不成熟到基本成熟，从不定型到基本定型的成长发育时期，也是一个人生长发育特别旺盛的时期。
教师的教育专业素养主要包含三个方面：第一，具有先进的教育理念；第二，具有良好的教育能力；第三，具有一定的【研究能力】。
同个体的心理发展虽然具有一定的规律与顺序，但各种心理机能达到的最佳水平、形成的速度和【达到成熟的时期(间速度)】等因人而异。
道德情感是人们对现实生活道德行为的爱憎、好恶的一种内在态度体验，对道德认识和道德行为起着【激励和调节】作用。
练习的种类很多，根据学生掌握技能、技巧的进程，可以把练习分为模式性练习、独立性练习、【创造性】练习等三种类型。
课外辅导是教师帮助和辅导学生学习的活动，是上课的【必要补充】。
布卢姆在其教育目标中将教学目标分为认知、情感和【动作技能】三大领域。
1939年由前苏联教育理论家凯洛夫主编的《教育学》是以【马克思主义】为指导，基本吸收了赫尔巴特的教育思想，对我国教师产生过重大影响。
学习达到刚好成诵以后的附加学习，称为【过度】学习。
教学环境包括物质环境和【社会环境】。
奥苏伯尔认为学校情境中的成就动机由【认知内驱力】、自我提高内驱力和附属内驱力三个方面组成。
道德情感从表现形式上看有直觉道德情感、想象道德情感、【伦理道德情感】三种。
道德教育的认知模式是由瑞士学者皮亚杰提出，而后由美国学者【科尔伯格】进一步深化的。认为道德教育的目的就在于促进儿童道德判断力的发展及其行为的发生。
问题解决的过程分为【发现问题】、理解问题、提出假设、检验假设四个阶段。
从评价实施的时机看，评价有形成性评价和【总结性评价】。
联结理论认为，一切学习都是通过条件作用，在【刺激和反映】之间建立直接联结的过程。
学生通过自身的学习活动而发现有关概念或抽象原理的教学策略称为【发现教学】。
创造性是指个体产生【新奇独特的、有社会价值的产品】的能力或特性。
教学过程是认识的一种特殊方式，其内部发展动力是教师提出的教学任务同学生完成这些任务的需要【实际水平】之间的矛盾。
标准化成就测验的优越性是客观性、计划性和【可比性】。
学生中常见的焦虑反应是【考试焦虑】。
心智技能的发展分为原型定向、原型操作和【原型内化】三个阶段。
学生心理发展有四个基本特征，即连续性与阶段性、实用性与顺序性、【不平衡性】、差异性。
个体在知觉、思维、记忆与解决问题等认知活动中加工和组织信息时所表现出来的独特而稳定的风格，称为【认知风格】。
前苏联的维果斯基认为：儿童的现有水平和即将达到的发展水平之间的差异，就是【最近发展区】
【自我效能感】指人们对自己是否能够成功地从事某一成就行为的主观判断。
一个健康的人，既要有健康的身体，又要有健康的【心理】。
皮亚杰理论中，所谓【守恒】是指儿童认识到客体在外形上发生变化，但其特有的属性不变。
我国的教育心理学最初是从西方引进的，【1924】年廖世承编写了我国第一本《教育心理学》教科书。
问题解决是指个人应用一系列认知操作，从问题的起始状态到目标状态的过程，具有目的性、【认知性】、序列性的特点。
男女智力的总体水平大致相当，但男性智力分布的离差程度比女性【大】。
心智技能的对象具有【观念性】
分组教学是集体教学的一种形式，可以分为外部分组和内部分组两种类型。其中，内部分组是指在传统的按年龄编班的班级内，按学生的【能力或学习成绩】等编组。
群体凝聚力指群体对每一个成员的【吸引力】。
性格的个别差异表现在性格特征差异和【性格类型】差异。
学校心理辅导的高级目标是【寻求发展】。
群体规范是约束群体内成员的【行为准则】，包括成文的正式规范和不成文的非正式规范。
教育心理学的发展经历了四个时期，即初创时期、【发展时期】、成熟时期、完善时期。
发散思维是创造性思维的核心，主要特征有流畅性、【变通性】、独创性。
教学时间应合理利用。在通常情况下，用于学业活动的时间越多，学业成绩便越【好】
儿童不能遵守公认的行为规范和道德标准，不能正常与人交往和学习。这一类行为我们称为【问题行为】。
教师成长有三个阶段，即关注生存、关注情境、【关注学生】
通常情况下。课堂气氛可分为积极的、消极的、【对抗的】三种类型。
整个少年期充满着【独立性和依赖性】、自觉性和幼稚性错综的矛盾。
学习准备是指学生原有的知识水平或心理发展水平对新的学习的【适应性】。
桑代克的尝试一错误学习的基本规律是效果律、【练习律】、准备律。
现代认知心理学把人的记忆系统分为【瞬时记忆(或感觉记忆)】、短时记忆、长时记忆。
非正式群体对个体的影响是积极的、还是消极的，主要取决于非正式群体的【性质】以及与正式群体的目标一致程度。
群体规范会形成【群体压力】，对学生的心理和行为产生极大的影响。
课堂教学环境包括课堂物理环境和【课堂社会环境】两个方面。
课堂管理就是指教师通过协调课堂内的【各种关系】而有效地实现预定教学目标的过程。
影响创造性的因素有环境、智力和【个性】。
学习动机由【学习需要】和学习期待两个基本成分构成。
合作学习指学生们以主动合作学习的方式代替【教师主导】的一种教学。
避免失败者倾向于选择【非常容易或非常困难】的任务。
勒温曾在1939年将教师的领导方式分为集权式、【民主式】、放任式三种类型。
中小学生是在国家法律认可的各类中等或初等学校或教育机构中接受教育的【未成年公民】。
从实施教学目标的时机而言，有形成性评价和总结性评价，形成性评价一般是由【学生】完成的。
1948年，世界卫生组织指出，健康应包括生理、心理和【社会适应】等几方面。
美国管理学家德鲁克提出的目标管理是一种以【自我管理】为中心的管理。
用不同形式的直观材料或事例说明事物的本质属性。这就是【变式】。
柯尔伯格研究道德发展的方法是【两难判断法】。
中国颁布的第一个现代学制是1902年的【《钦定学堂章程》或《壬寅学制》】。
维果斯基认为。儿童有两种发展水平，一是儿童的现有水平，二是即将达到的发展水平，这两种水平之间的差异，就是【最近发展区】。
布鲁纳认为，学习包括获得、转化和【评价】三个过程。
个人能用言语进行直接陈述的知识属于【陈述性】知识。
波斯纳提出了一个教师成长公式：经验+【反思】=成长。
具有一定难度，需要学生努力克服，而又是力所能及的学习情境称为【问题情境】。
现有研究表明，教师期望通过四种途径影响课堂气氛。第一是接受，第二是【反馈】，第三是输入，第四是输出。
非测验的评价技术有案卷分析、观察和【情感评价】。
遗忘的发展是不均衡的，其规律是【先快后慢．呈负加速型】。
态度结构比较复杂，它包括有认知成分、情感成分和【行为成分】。
【元认知】是关于个人自己认知过程的知识和调节这些过程的能力。
加涅提出了五种学习结果的分类，它们分别是智慧技能、认知策略、言语信息、动作技能和【态度】。
任何问题都含有三个基本的成分：一是给定的条件，二是要达到的目标，三是存在的【限制或障碍】。
认知策略中，将分散的、孤立的知识集合成一个整体并表示出它们之间关系的策略是【组织】策略。
从【20世纪60】年代开始，西方教育心理学比较注重结合教育实际，注重为学校教育服务。
首次使用智商概念来表示儿童智力发展水平的人是法国心理学家【比奈】。
自我意识包括三种成分：自我认识、自我体验和【自我监控】。
知识学习这一过程包括知识获得、【知识保持】和知识提取三个阶段。
现代认知心理学把人的记忆系统分为瞬时记忆、【短时记忆】和长时记忆三个子系统。
学与教相互作用过程是一个系统过程，该系统由学习过程、教学过程和【评价／反思过程】这三种活动过程交织在一起。
【动机性遗忘】理论认为，遗忘是因为我们不想记而将一些记忆信息排除在意识之外，因为它们太可怕、太痛苦或有损自我的形象。
在应用知识的具体情境中进行知识教学的一种教学策略是【情境教学】。
智商超过【140】的人属于天才，他们在人口中不到l％。
奥苏伯尔根据学习进行的方式，把学习分为【接受学习】和【发现学习】。
奥苏伯尔认为，学生的学习主要是【有意义的接受学习】。
以少数的学生为对象，一在较短的时间内，尝试做小型的课堂教学，可以把这种教学过程摄制成录像，再进行分析，这种训练教师的方法称为【微格教学】。
在权威命令、社会舆论或群体气氛的压力下，放弃自己的意见而采取与大多数人一致的行为称为【服从】。
动作技能操作者自身以外的人和事给予的反馈称为【外部反馈】。
沿不同方向去探求多种答案的思维形式称为【发散思维】。
前苏联心理学家加里培林对【心智技能】最早进行系统研究。
皮亚杰提出儿童的道德判断是一个从【他律到自律】的发展过程。
个体在知觉、思维、记忆和解决问题等认知活动中加工和组织信息所显示出来的独特而稳定的风格称为【认知风格】。
福勒和布朗认为，处于【关注学生】阶段的教师会考虑学生的个别差异，认识到不同发展水平的学生有不同的需要，某些教学材料和方式不一定适合所有学生。
问题解决具有目的性、【认知性】和序列性。
一般说来，群体间竞争的效果取决于群体内的【合作】。
罗森塔尔等人对教师的期望进行了研究，人们称他的研究结果为【皮格马利翁效应(罗森塔尔效应)】。
教师的领导风格对课堂管理有直接的影响，【参与式领导】注意创造自由空气，鼓励自由发表意见。不把自己的意见强加于人。
道德情感从表现形式上看，包括【直觉的道德情感】、想象的道德情感、伦理的道德情感。
依从包括服从和【从众】两种。
群体动力表现为群体凝聚力、群体规范、课堂气氛以及课堂里的【人际交往与人际关系】。
经验类化理论强调【概括化】的经验或原理在迁移中的作用。
【间接经验与直接经验相结合】，反映教学中传授系统的科学文化知识与丰富学生感性知识的关系，理论与实践的关系。
掌握若干概念之间关系的学习称为【命题】学习。
班主任工作是从了解和研究【学生】开始的。
学生掌握知识的【广度】和深度是学业成绩评定的主要标准。
【支付结算】是指单位、个人在社会经济活动中使用现金、票据、信用卡和结算凭证进行货币给付及其资金清算的行为。
坚持准则、【依法办事】，是会计人员职业道德的重中之重。
会计核算的基本前提包括会计主体、【持续经营】、会计分期和【货币计量】四项。
有关法律、行政法规规定会计报表、会计报表附注和财务情况说明书须经注册会计师审计的，注册会计师及其所在的会计师事务所出具的审计报告应当随同【财务会计报告】一并提供。
各单位必须依法设置会计账簿，并保证其【真实、完整】。
纳税人【税务登记内容】发生变化的，应当向原税务登记机关申报办理变更税务登记。
普通发票由【行业发票和专用发票】组成，前者适用于某个行业的经营业务，如商业零售统一发票、商业批发统一发票、工业企业产品销售统一发票等，后者仅适用于某一经营项目，如广告费用结算发票、商品房销售发票等。
县以上国家税务局（分局）、地方税务局（分局）是税务登记的【主管税务机关】，负责税务登记的设立登记、变更登记、注销登记和税务登记证验证、换证以及非正常户处理、报验登记等有关事项。
【爱岗敬业】是职业道德的基础，是社会主义职业道德所倡导的首要规范。
纳税人发生解散、破产、撤销以及其他情形，依法终止纳税义务的，应当在向工商行政管理机关或者其他机关办理【注销登记】前，持有关证件和资料向原税务登记机关申报办理注销税务登记。
会计工作者在提供住处或鉴证服务的过程中，除了必须将本职工作置于【法律法规】的约束和规范之下，还必须具备与其职能相适应的【职业道德水准】。
债权是企业收取款项的【权利】，债务则是指由于过去的交易、事项形成的企业需要以资产或劳务等偿付的【现时义务】。
资产负债表负债类和所有者权益类项目一般按照【求偿权先后】顺序排列。
对未按照规定办理税务登记的从事生产、经营的纳税人以及临时从事经营的纳税人，由税务机关核定其【应纳税额】，责令缴纳。
票据权利是指票据持票人向票据债务人请求支付票据金额的权利，包括【付款请求权】和【追索权】。
开户银行对已开立一年但未发生任何业务的账户，应通知存款人自发出通知之日起【30】日内到开户银行办理销户手续，逾期视同自愿销户。
各单位对会计凭证、会计账簿、【财务会计报告】和其他会计资料应当建立档案，妥善保管。
个体工商户凭营业执照以字号或经营者姓名开立的银行结算账户属于【单位银行结算账户】。
纳税人外出经营活动结束，应当向经营地税务机关填报【《外出经营活动情况申报表》】，并结清税款、缴销发票。
会计职业道德修养是指会计人员在会计实践中进行【自我改造】、【自我修练】，并努力使自身达到较高的道德修养境界的活动。
原始凭证金额有错误的，应当由出具单位【重开】，不得在原始凭证上更正。
财政、审计、税务、人民银行、证券监管、保险监管等部门对有关单位的会计资料依法实施监督检查后，应当出具【检查结论】。
为防止变造票据的出票日期，在填写月、日时，月为【壹、贰和壹拾】的，日为【壹至玖和壹拾、贰拾、叁拾；】的，应在其前加“零”。
利润等于【收入】与【费用】之差。
只有经过【审核无误】的原始凭证，才能作为编制记账凭证和登记账簿的依据。
填写票据和结算凭证应当规范，做到【要素齐全】，【数字正确】，字迹清晰，不错漏，不潦草，防止涂改。
对于涉及现金与银行存款之间和不同的银行存款之间收付的经济业务，只填制【付款凭证】。
更正错账的方法一般有划线更正法、【红字更正法】、【补充登记法】三种。
资产预期能给企业带来【经济利益】。
单位、个人在购销商品、提供或者接受经营服务以及从事其他经营活动中，应当按照规定开具、使用、取得【发票】。
账户是根据【会计科目】设置的，具有一定【格式和结构】，用来反映会计要素增减变动情况及其结果的载体。
账户的基本结构具体包括账户名称（会计科目）、记录经济业务的日期、所依据记账凭证编号、经济业务摘要、【增减金额】、【余额】等。
会计分录按照所涉及账户的多少可以分为【简单会计分录】和【复合会计分录】两类。
资产负债表的理论依据是【资产=负债+所有者权益】。
收入、支出、【费用】和成本是计算和确定企业经营成果和盈亏状况的主要依据。
账簿按用途不同分为日记账、【分类账；】和备查簿三种。
各单位保存的会计档案不得借出，如有特殊需要，经【单位负责人】批准，可以提供查阅或者复制，并办理登记手续。
为了消除因未达账项而导致的不相符，应根据双方核对后发现的未达账项，编制【银行存款余额调节表】，据以调节双方的账面余额。
会计主体是指会计所核算和监督的【特定单位和组织；】，它界定了从事会计工作和提供会计信息的空间范围。
交换机工作的主要任务是数据转发，而路由器工作的主要任务是【路径选择】。
会计科目按其反映的经济内容可分为资产类、负债类、【所有者权益类】、损益类，和工业企业的【成本类】。
检测网络是否连通以及网络连接速度所使用的命令是【Ping】。
资产负债表左方列示【资产】各项目，右方列示【负债和所有者权益】各项目。
局域网是一种小区域内使用的网络，其英文缩写为【LAN】。
贷款的担保方式有：【保证】、【抵押】、【质押】、【留置】和【定金】五种。
信用社空白重要凭证必须坚持领用登记、账证分管、使用销号、按月对账、结存核实、交清再领的原则，并严格遵循【会计管账】、【出纳管证】、【个人使用实行销号】等基本制度。
会计核算应当以实际发生的【交易】或【事项】为依据，如实反映企业的财务状况、经营成果和现金流量。
衡量一台计算机性能的好坏，主要取决于以下主要技术指标：字长、时钟频率(主频)、运算速度、内存容量、存储周期以及【RAS技术】。
只有经过【无】的原始凭证，才能作为编制记账凭证和登记账簿的依据。
【半年度】、【季度】、【月度】财务会计报告统称为中期财务会计报告。
权益类账户的期初余额在【贷方】。
现金日记账是【出纳人员】根据有关的记账凭证，按时间顺序逐日逐笔进行登记。
会计分录的要素主要包括会计科目、记账符号、【金额】。
进行各项会计记录和提供各项会计信息的基础是【会计科目】。
利润类账户的余额在贷方，反映的是【企业实现的利润】。
会计行为是对单位的经济业务进行【确认】、【计量】、【记录】、报告的行为。
将数据从内存中传输到磁盘的过程叫【写盘】。
在规范会计行为中，除了会计法律制度的强制功能外，【执业道德】起着重要的辅助和补充作用。
【依法建账】是如实记录和反映经济活动情况的重要前提。
费用是企业在销售商品、提供劳务等日常活动中所发生的经济利益的流出，包括【生产成本】和【期间费用】。
借贷记账法是指采用【借和贷】作为记账符号的一种复式记账法，以【资产=负债+所有者权益】这一会计等式作为理论依据。
款项是作为支付手段的【货币资金】。
账实核对是指各项财产物资、债权债务等【账面余额】与【实有数】之间的核对。
账户是根据【会计科目】设置的，具有一定【格式和结构】，用来分类反映会计要素增减变动情况及其结果的载体。
预收账款与应付账款不同，它不是发生在【购买过程】中，而是发生在销售过程中，它所形成的负债，将来不是以货币偿还，而是以购货单位所需要的【货物或劳务】偿还。
各单位保存的会计档案不得借出。如有特殊需要，经【单位负责人】批准，可以提供查阅或者复制，并办理登记手续。
根据账户所反映的经济内容，可将其分为资产类账户、负债类账户、所有者权益类账户、【成本类账户】、【损益类账户】五类。
会计核算的基本前提包括会计主体、【无】、会计分期和四项。
借贷记账法的记账规则是【有借必有贷、借贷必相等】。
.利润等于【无】与之差。
借贷记账法的记账规则是【有借必有贷?借贷必相等】。
资产负债表负债类和所有者权益类项目一般按照【无】顺序排列。
对于涉及现金与银行存款之间和不同的银行存款之间收付的经济业务，只填制【付款凭证】.
借贷记账法的记账规则是【有借必有贷】、【借贷必相等】。
会计工作的国家监督，主要是指【财政部门】代表国家对各单位的会计工作实行监督。
各单位必须根据【实际发生】的经济业务事项进行会计核算，填制会计凭证，登记会计账簿，编制财务会计报告。
会计核算必须以实际发生的【经济业务事项】为依据。
会计人员的工作岗位应当有计划进行【轮岗】，以促进会计人员全面熟悉业务和不断提高业务素质。
重大对外投资、资产处置、资金调度和其他重要经济业务事项的决策和【执行】的相互监督、相互制约的程序应当明确。
会计科目按其反映的经济内容可分为资产类、负债类、【所有者权益类】、损益类，和工业企业的【成本类】.
单位负责人应当保证会计机构，会计人员依法履行职责，不得【授意】指使强令会计机构会计人员违法办理会计事项。
我国对现金管理的法律依据主要有【《现金管理暂行条例》】和《现金管理暂行条例实施细则》。
未按规定保管会计资料，致使会计资料毁损，灭失的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处【2000元以上2万元以下】的罚款。
农村合作金融机构应按股金来源和归属设置【自然人股】和【法人股】两种股权。
商业银行以安全性、流动性【效益性】，为经营原则，实行【自主经营】，自担风险，自负盈亏，自我约束。
【会计处理】方法是指在会计核算中采用的具体方法。
一个单位在几家金融机构开户的，只能在一家金融机构开设一个【基本存款】账户。
【坚持准则】、【依法办事】，是会计人员职业道德的重中之重。
会计工作的特点决定了【廉洁自律】是会计职业道德的内在要求，是会计人员的行为准则。
票据和结算凭证金额以【中文大写和阿拉伯数码】同时记载，二者必须一致，否则票据无效，结算凭证银行不予受理。
【税务登记】是税务机关依据税法规定，对纳税人的生产、经营活动进行登记管理的一项法定制度，也是纳税人依法履行纳税义务的法定手续。
信用社会计核算质量要求的“五无”是指：帐务无积压、【结算无事故】、计息无差错、【记帐无串户】、存款无透支。
会计核算的基本前提包括会计主体、【持续经营】、会计分期、【货币计量】四个方面的内容。
信用社的会计检查主要包括【帐务检查】、【业务检查】、【财务检查】。
存款单位的工资，奖金等现金的支取，只能通过【基本存款账户】办理。
银行承兑汇票到期，承兑申请人未能足额交存票款，对尚未扣回的承兑金额按每天【万分之五】收罚息。
检测网络是否连通以及网络连接速度所使用的命令是：.【Ping】。
信用社空白重要凭证必须坚持领用.【登记、帐证分管、使用销号、按月对帐、结存核实】、交清再领的原则，并严格遵循会计管帐、出纳管证、个人使用实行销号等基本制度。
常见的计算机输入设备有（至少写出三种）：.【键盘、鼠标、扫描仪、光笔、触摸屏、数字化仪】等。
深化农村信用社改革试点工作中，国家对农村信用社给予的扶持政策主要有：【财政补贴】、【资金扶持】、税收优惠和利率政策。
借贷记帐法就是以资产等于【负债】加【所有者权益】的平衡原理为依据，记录和反映资金增减变化过程及其结果的一种复式记帐方法
会计核算必须以实际发生的经济业务为依据，做到资料可靠、内容真实、数字准确、手续完备，这是会计核算一般原则中的【客观性原则】。
信用社帐务组织包括【明细核算】和综合核算两个系统。
任何单位和个人对违反《会计法》和国家统一的会计制度规定的行为，有权检举。收到检举的部门无权处理的，应当【及时移送】有权处理的部门处理。
写出至少四种Windows操作系统常用的文件扩展名，并说明文件类型，如：.DAT数据文件、【BAK备份文件】、.SYS系统文件、.【BAT批处理文件】、.【DLL动态链接库文件】、.INI配置文件、.【TXT文本文件】、.COM二进制命令文件、.EXE可执行文件等等。
.【HTTP】是超文本传输协议，.【FTP】是文件传输协议，.【SMTP】是邮件传输协议。
将数据从内存中传输到磁盘的过程叫.【写盘】。
商业银行以.【安全性、流动性、效益性】为经营原则，实行自主经营，自担风险，自负盈亏，自我约束。
贷款五级分类主要以客户的.【还款能力】为评价标准，其中属于不良贷款范围的有.【次级】、.【可疑】及.【损失】类贷款。
交换机工作的主要任务是数据转发，而路由器工作的主要任务是：.【路径选择】。
贷款的担保方式有：.【保证、抵押、质押、留置】和定金五种。
会计主体是指会计所核算和监督的【特定单位或者组织】，它界定了从事会计工作和提供会计信息的【空间范围】。
《会计法》规定：单位的会计核算应以【人民币】作为记账本位币。业务收支以【人民币以外的货币为主（外币为主）】的单位，也可以选择某种外币作为记账本位币。
债权属于【资产】要素，债务属于【负债】要素。
常用的账务处理程序主要包括【记账凭证账务处理程序】、【汇总记账凭证账务处理程序】、科目汇总表账务处理程序。
往来款项的清查一般采用【发函询证】的方法进行核对。
记账方法从简单到复杂，从不完善到逐步完善，先后采用了【单式记账】和【复式记账（先后次序不得颠倒）】两种记账方法。
确定会计年度的方法有两种，一种是以【营业年度】为会计年度；另一种是以【日历年度】为会计年度。
联合账簿同时具备了【日记】账簿和【分类】账簿的特点。【日记总账】是典型的联合账簿。
按用途和结构分类，结算账户又可以分为【债权结算账户】、【债务结算账户】和【债权债务结算账户】账户三大类。
按规定，原始凭证发生金额错误时不能更正，应【退回由原出具凭证单位重开】。
某企业对发出的存货采用月末一次加权平均法计价，本月期初不锈钢数量为40吨，单价为3100元/吨，本月一次购入不锈钢为60吨，单价为3000元/吨，则本月发出存货的单价为【3040】元/吨编制利润表的理论依据是【收入-费用=利润】。
期末结账时，有余额的账户结出余额，在“借”或“贷”一栏中表明余额方向；没有余额的账户，在“借”或“贷”一栏中写【“平”】字，在金额栏中写【“零”】字。
【账证核对】是账账核对、账实核对的基础。
由于管理不善而造成的存货盘亏应在【管理费用】中列支。
复式记账法是对每一笔经济业务都要在【两个】或【两个以上】相互联系的账户中进行登记的一种方法。
编制利润表时，“其他业务利润”项目应根据【“其他业务收入”】账户和【“其他业务支出”】账户的发生额分析填列。
企业本期以30万元的价格，转让出售以前年度购入全新设备一台。该设备的原值为35万元，已提折旧12万元。转让时支付清理费用2万元。本期出售该设备影响当期损益的金额为【5】万元。
制造费用期末时应将借方余额转入【“生产成本”】账户。
总分类账户是根据【总分类会计科目】设置的用于总括反映会计要素具体内容的账户。
某项经济业务的发生引起了负债和所有者权益的变化，当负债为减少时，所有者权益的变化是【增加】。
出售货物时现金折扣应在实际发生时计入【财务费用】，销售折让在实际发生时冲减【收入】。
填制原始凭证时小写金额￥36005.40，大写时应写为【人民币叁万陆仟零伍元肆角】。
从银行提取现金时，一般应编制银行存款【付款】凭证。
复式记账法的理论基础是【资产=负债+所有者权益】。
会计是以【货币】为主要计量单位，反映和监督单位经济活动的一种经济管理工作。
各单位发生的各项经济业务事项应当在【依法设置】的会计账簿上统一登记、核算，不得违反《会计法》和国家统一的会计制度的规定私设会计账簿进行登记、核算。
我国会计制度规定，会计期间均按公历起讫日期确定，会计年度的起讫日期为【1月1日】起至【12月31日】止。
会计科目按【提供核算指标的详细程度】不同分为总分类科目和明细分类科目。
资产是指由过去的交易或事项形成的并由企业【拥有或控制】的资源，该项资源预期会给企业带来【经济利益】。
按规定，现金日记账的余额应当【每日】与库存现金核对，以保证其真实性。
预提本月应负担的租赁费时，应贷记【“预提费用”】账户。
现金的清查，应该采用【实地盘点法】来确定库存现金的实存数，然后再与【现金日记账】的账面核对，以查明账实是否相符及盈亏情况。
会计要素是对【会计对象】进行的【基本分类】，是会计核算对象的具体化。
会计档案的保管期限分为【定期】和【永久】。
会计对象是指会计所【核算和监督】的内容。凡是特定单位能够以货币表现的【经济活动】，都是会计核算和监督的内容，也就是会计对象。
反映企业经营成果的会计要素是【收入】、【费用】和【利润】。
原始凭证是在经济业务发生或完成时取得或填制的，用来【记录证明】或经济业务发生或完成情况的书面凭据。
总分类账户与其所属明细分类账户的登记应采用【平行登记】法。
我国会计准则中提出的会计假设与西方国家提出的会计假设是基本一致的，主要有【会计主体假设】、【持续经营假设】、【会计分期假设】、【货币计量假设】。
利润表是反映企业一定期间【经营成果】的会计报表。
工业企业会计的对象就是工业企业生产过程中的【资金运动】。
某企业月初时权益总计为100万元，当以银行存款购入5万元的材料时，企业的资产总额为【100万元】。
账户的基本结构具体包括账户名称(会计科目)、记录经济业务的日期、所依据记账凭证编号、经济业务摘要、【增减金额】、【余额】等。
【账实核对】是指各项财产物资、债权债务等【账面余额】与实有数额之间的核对。
根据【收款凭证】、【付款凭证】逐笔登记现金日记账和银行存款日记账。
会计科目按其提供核算指标的详细程度，可以分为【总分类科目】和【明细分类科目】两种。
资产负债表左方列示资产各项目，右方列示【负债和所有者权益】各项目。
是我国的中央银行，在国务院的领导下制定和实施【中国人民银行货币】政策、实施金融监督管理。
县以上国家税务局(分局)、地方税务局(分局)是税务登记的【主管税务机关】，负责税务登记的设立登记、变更登记、注销登记和税务登记证验证、换证以及非正常户处理、报验登记等有关事项。
某企业“预付账款”账户的期初借方余额为46000元，本月借方发生额为100000元，期末借方余额为53000元，则该账户本期的减少额是【93000元】元。
资产负债的理论依据是【资产=负债+所有者权益】。
纳税人办理开立银行账户、领购发票事项时，必须提供【税务登记证件】，经税务机关核准相关信息后办理手续。
增值税专用发票只限于增值税一般纳税人领购使用，【增值税小规模纳税人】和【非增值税纳税人】不得领购使用。
会计报表，包括【资产负债表】、【利润表】、现金流量表及其相关附表。
资产类账户，【借方】登记资产的增加，【贷方】登记资产的减少，该账户的期初期末余额在借方。
企业财务会计报表的编报要求是【真实可靠】、【相关可比】、全面完整、编报及时以及便于理解。
银行结算账户按用途不同分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【专用存款账户】、【临时存款账户】。
增值税专用发票只限于【增值税一般纳税人】领购使用，【增值税小规模纳税人】及【非增值税纳税人】不得领购使用。
法律、行政法规规定负有代扣代缴、代收代缴税款义务的单位和个人为【扣缴义务人】。
会计工作的社会监督主要是指由【注册会计师】及其所在的【会计师事务所】依法对委托单位的经济活动进行审计、签证的一种监督制度。
【中国人民银行】是银行结算账户的监督管理部门，负责监督、检查银行结算账户的开立和使用。
开具专用发票，必须在“金额”、“税额”栏合计(小写)数前用【￥】符号封顶，在“价税合计(大写)”栏大写合计数前用【※】符号封顶。
按照支付票款的方式不同，支票分为【现金支票】、【转账支票】和【普通支票】三种。
增值税专用发票除具备普通发票的基本属性外，还具备【抵扣增值税税款】的功能。
会计职业道德规范要求会计人员以【会计准则】为行动指南，以【会计法律法规】为准绳，正确处理【国家】、【集体】和【个人】三者之间的利益关系，把好财务收支合法性、合理性的关口，依法理财。
商业汇票持票人超过提示付款期限提示付款的，持票人开户银行【不予受理】。
会计资料的【真实性】和【完整性】，是会计资料最基本的质量要求，是会计工作的生命，各单位必须保证所提供的会计资料【真实】和【完整】。
【税务】部门的监督，主要是各级税务机关在税收征收管理过程中，对各单位的纳税及影响纳税的其他事项所实行的监督。
支票的基本当事人为【出票人】、【付款人】和【收款人】。
会计机构负责人移交时，应将【财务会计工作】、【重大财务收支问题】和【会计人员的情况】等向接替人员介绍清楚。
邮政储蓄机构办理银行卡业务开立的账户纳入【个人银行结算账户】管理。
将货物分配给股东，增值税专用发票的开具时限为【货物移送】的当天。
纳税人遗失税务登记证件的，应当在【15日】内书面报告主管税务机关，并登报声明作废。
从事生产经营的纳税人到外县市进行生产经营的，应当向主管税务机关申请开具【外出经营活动税收管理证明】。
税务机关负责【征收】、【管理】、【稽查】，【行政复议】的人员的职责应当明确，并相互分离、相互制约。
会计职业道德规范要求会计人员保持应有的独立性，这里的独立性有两层含义，即【实质上】的独立和【形式上】的独立。
纳税人依法享有申请【减税】、【免税】、【退税】的权利。
银行汇票的背书转让以不超过出票金额的【实际结算金额】为准。
我国的会计法律制度由【会计法律】、【会计行政法规】、【国家统一的会计制度】、【地方性会计法规】构成。
根据《会计法》的规定，对记账【不准确】、【不完整】的原始凭证，予以退回，要求经办人更正、补充。
会计机构是指各单位依据会计工作的需要设置的专门负责办理单位【会计业务事项】、进行【会计核算】、实行【会计监督】的职能部门。
会计法律关系客体是指【会计法律关系主体】的权利和义务共同指向的对象。
从事生产经营的纳税人外出经营，在同一地累计超过【180天】，应当在营业地办理税务登记手续。
完成资金从一方当事人向另一方当事人转移是【支付结算】的主要功能。
个体工商户开立基本存款账户，应出具【个体工商户营业执照正本】。
【一贯性】原则是指会计核算方法前后各期应当保持一致，不得随意变更。
纳税人【注销】登记是本质上的变化，意味着纳税人作为纳税主体在法律意义上的消失或死亡。
担任单位会计负责人的，除取得会计从业资格证外，还应具备【会计师】以上专业技术职务资格或者从事会计工作【三年】年以上的经历。
根据有关规定，为了减少开具专用发票的丁作量，降低专用发票的使用成本，销售货物品种较多的，可以【汇总开具】专用发票。
《会计法》规定，单位负责人对本单位的【会计工作】和【会计资料】，的真实性、完整性负责。
基本存款账户的使用范围包括：存款人日常经营活动的【资金收付】，以及存款人的【工资】、【奖金】和【现金】的支取。
纳税人被工商行政管理机关吊销营业执照的，应当自营业执照被吊销之日起【15日】日内，向原税务登记机关申报办理注销登记。
开户单位现金收入应当于【当日】送存开户银行，当日送存有困难的，由【开户银行】确定送存时间。
《会计法》规定，记账人员与经济业务事项或会计事项的【审批人员】、【经办人员】、【财务保管人员】的职责权限应当明确，并相互分离、相互制约。
会计职业道德规范要求会计人员忠于职守，尽职尽责。忠于职守主要表现为忠实于【服务主体】、忠实于【社会公众】、忠实于【国家】三个方面。
会计科目按【提供信息的详细程度】不同分为总分类科目和明细分类科目。
短期借款账户的期初余额为120000元，本期借入款项为80000元，期末尚未归还的借款为70000元，本期该账户的借方发生额为【130000元】。
期末结账时，有余额的账户结出余额，在“借”或“贷”一栏中表明余额方向；没有余额的账户，在“借”或“贷；一栏中写【“平”字】，在金额栏中写【“零”字】。
以银行存款支付捐赠希望工程款12000元应借记【“营业外支出”】账户。
某企业“预收账户”的期初贷方余额为400000元，本期借方发生额为320000元，贷方发生额为160000元，期末余额为【240000元】。
会计科目是对【会计要素】的具体内容进行分类核算的项目。
年末按税后净利的10%提取法定盈余公积时应借记【“利润分配”】账户。
反映企业财务状况的会计要素是【资产】、【负债】和【所有者权益】。
会计监督体系是由【单位内部会计监督】、【国家监督】和【社会监督。(本题考点是会计监督制度的构成)】共同构成的，完整的会计监督体系，三者缺一不可。
根据《中华人民共和国发票管理办法》的规定，对于不符合规定的发票，不得作为【财务报销。(本题考点是发票的开具要求)】凭证，任何单位和个人有权拒收，
会计职业道德是指在会计职业活动中应当遵循的、体现会计职业特征的、调整会计职业关系的职业行为准则和规范，它既是带有强烈经济性色彩的【经济道德】，又是受到广泛社会关注的【社会道德。(本题考点是会计职业道德的含义)】。
“生产成本”账户的余额—般在借方，表示【生产品成本】。
从企业资金的来源看，主要包括【借入资金】和【投入资金】两部分。
登记账簿时，账簿中书写的文字和数字上面要留有适当空格，一般应占格距的【1/2】。
资产负债表的格式有【报告式】和【账户式】两种，根据我国会计制度的规定，企业的资产负债表应采用【账户式】。
复式记账法的理论基础是【资产＝负债+所有者权益】。
对账的内容包括【账证】核对、【账账】核对、【账实】核对。
某企业月初时权益总计为100万元，当以银行存款购入5万元的材料时，企业的资产总额为【100万元】万元。
存款人因迁址需要变更开户银行，应向开户银行提出【撤销银行结算账户。(本题考点是银行结算账户需要撤销的情形)】的申请。
从银行提取现金时，一般应编制银行存款【付款凭证】凭证。
微型计算机中，普遍使用的字符编码是【ASCⅡ码】。
与十六进制BC等值的二进制数是【10111100】。
微型计算机中存储数据的最小单位是【位(bit)】。
调制解调器是实现数字信号和【模拟信号】转换的设备。
线性结构中元素之间存在【一对一】关系；树型结构中元素之间存在【一对多】关系；图型结构中元素之间存在【多对多】关系。
SQL语言提供数据库定义、【数据操纵】和数据控制等功能。
在Excel中，将表格全部“选择”，应当按【Ctrl】+【Shift】+【空格】组合键来完成。
关系中主码的取值必须唯一且非空，这条规则是【实体】完整性规则。
目前，局域网的传输介质主要有双绞线、【同轴电缆】和光纤。
在资源管理器右窗格中选择第一个文件夹的图标，然后按住【Shift】键，移动鼠标，单击最后一个文件夹图标，则可以选中第一到最后一个文件夹之间所有的文件夹。
在Word中，文档模板的扩展名为【.dot】。
通过【回收站】可恢复被误删除的文件或文件夹。
Excel中的连接运算符是【&amp;】，其功能是把两个字符连接起来。
在Word2003中默认的文档视图是【页面】视图。
第四代计算机所采用的主要逻辑元件是【大规模和超大规模集成电路】。
在Excel中制作数据图表的步骤为：确定图表类型，选择数据源，确定图表选项，确定【图表位置】。
Internet提供资源的计算机叫【服务器】，使用资源的计算机叫【客户机】。
Word文字处理中，在默认情况下，“打开”对话框的“文件类型”框中显示为【所有word文档】。
CPU不能直接访问的存储器是【外存】。
功能最强的计算机是巨型机，通常使用的最普遍计算机是【微机】。
要设置幻灯片的起始编号，应通过执行“文件”菜单下的【页面设置】命令来实现。
笔记本电脑使用的是【液晶(LCD)】显示器。
如果要访问局域网上另一台计算机的资源，可双击桌面上的【网上邻居】图标。
计算机程序是完成某项任务的【指令】序列。
【CAD/CAI】是计算机应用中最广泛的领域。
没有软件支持的计算机称为【裸机】。
近年来，国内外逐渐提出了“计算机文化”的概念，“计算机文化”是以【计算机】为中心，以计算机技术和通信技术相结合而产生的一种新型文化。
内存容量是指微机存储器所能保存信息的【字节数】。
SQL的中文含意是【结构化查询语言】。
在PowerPoint2003的【备注页】视图中，可以看到演讲者对幻灯片所加的注释。
【操作系统】是计算机系统必不可少的软件。
在Word2003编辑状态，如果要显示段落标记，则应选择【“视图”】菜单的“显示段落标记”命令进行设置。
顶级域名“.com”代表【商业组织】，“．cn”代表【中国】。
启动Excel2003时，通常打开标题为【BOOK1】的一个空白工作簿。
以二进制和程序控制为基础的计算机结构是由【冯·诺依曼】最早提出的。
目前微机最常用的输入设备有两种，它们是【键盘】和【鼠标】。
在内存储器中，只能读出不能写入的存储器叫做【只读存储器】。
Word中欲打开最近使用过的文档，只需用鼠标单击【文件】菜单底部所对应的文档名即可。
在Windows的文档编辑中，若用户选用了某种中文输入法后，可以随时用【Ctrl+空格】键来启动或关闭中文输入法。
程序设计语言通常分为机器语言、【汇编语言】和【高级语言】三大类。
演示文稿文件的扩展名是【.PPT】。
Internet中最基本的协议是【TCP/IP】协议。
信息化的三大技术支柱是【计算机技术】、【通信技术】、【网络技术】。
在Excel中，单元格的引用分为绝对引用、相对引用和【混合引用】。
大额支付系统处理的支付业务种类包括：【托收承付】、【委托收款】、【国库资金划拨】、【银行间同业拆借】、【汇兑】。
以住房作贷款抵押物的，抵押合同生效日期为【抵押物登记日】。
贴现利息的计算公式为：【贴现利息=贴现汇票的票面金额×(月贴现率/30天)×贴现天数】。
银行汇票的付款人是【出票银行】。
事后监督应遵循的基本原则是【合规性原则】、独立性原则、连续性原则、【及时性原则】、全面性原则、重点性原则。
半年报应于年度中期结束后【60日】报出。
重要空白凭证一律纳入【表外】科目核算，以假定价格【每本或每份一元】记账，并登记凭证起讫号码。
抵债资产收取后应尽快处置变现。不动产应自取得日起【2】年内予以处置，动产应自取得日起【1】年内予以处置。
低值易耗品分期摊入成本的，摊销期限最长不得超过【2年】。
持票人对前手的追索权，自被拒绝承兑或被拒绝付款之日起【6个月】，在此期限内不行使而消灭。
收款凭证左上角的“借方科目”按收款的性质填写“【现金】”或“银行存款”。
【收入】是指企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。【支出】是指企业所实际发生的各项开支，以及在正常生产经营活动以外的支出和损失。
会计核算职能是指会计以【货币】为主要计量单位，通过确认、记录、计算、报告等环节，对特定主体的经济活动进行记账、算账、报账，为各有关方面提供会计信息的功能。
常用的账务处理程序主要有【记账凭证账务处理程序】、汇总记账凭证账务处理程序和【科目汇总表账务处理程序】。
月度财务会计报告应于月份终了后的6日内报出，至少应当包括【资产负债表】和利润表。季度财务会计报告应于季度终了后的【15】日内报出，包括的内容与月度的基本相同。
【收付实现制】是与权责发生制相对应的一种会计基础，它是以收到或支付的现金作为确认收入和费用等的依据。
Windows应用软件的安装和删除可以通过“控制面板”中的【添加/删除程序】进行。
字长为6位的二进制无符号整数，其最大值是十进制数【63】。
广域网的英文缩写是【WAN】，局域网的英文缩写是【LAN】。
在计算机内部，指令和数据的形式是相同的，二者均以二进制代码的形式存于存储器中。它们的区别在于：在计算机工作时，把指令送往【控制器】的指令寄存器和指令译码器中，而把数据送往运算器的寄存器和算术逻辑单元中。
WindowsXP的“记事本”所创建文件的默认扩展名是【.txt】。
在Excel中，输入到单元格中数值的默认格式为【常规】。
线性表、栈和队列都是【线性】结构，可以在线性表的【任何】位置插入和删除元素；对于栈只能在【栈顶】位置插入和删除元素；对于队列只能在【队尾】位置插入元素和在【队头】位置删除元素。
微型计算机的主机由【中央处理器】和【内存储器】组成。
网络中各个节点计算机相互联网的方法和形式称为【网络拓扑结构】。
在Word中要拆分表格，可以选择“【表格】”菜单中的“拆分表格”命令。
在数据库管理系统中，数据和程序之间具有很大的独立性，主要包括【物理独立性】和【逻辑独立性】。
1KB的存储空间中能存储【512】个汉字内码。
三种主要的数据模型包括【层次模型】、【网状模型】和【关系模型】。
如果A3单元格中的公式为“=$A$1+$A$2”，对A3单元格中的内容进行复制，这种引用方式叫做【绝对引用】。
Word2003窗口中最上端的一栏是【标题栏】。
国家运用货币政策的中间目标是【调节货币供应量】。
个人住房转让贷款是指当【尚未结清】个人住房贷款的客户出售用该贷款购买的住房时，银行用信贷资金向购买该住房的个人发放的个人住房贷款。
个人收入减去【个人所得税】等于个人可支配收入。
剩余价值：劳动力在生产过程中新创造的价值超过【劳动力价值】的价值余额，体现资本剥削雇佣劳动的关系。
【货币】：指固定充当一般等价物的特殊商品，体现着商品经济中人与人之间的社会关系。
减免交易保证金是银行与客户进行交易时，为客户的交易做出一种减免，从风险的角度来看，银行承担了交易中的【信用风险】，是信用支持的一种形式。
个人汽车贷款实行“设定担保，分类管理，【特定用途】”的原则。
【中间业务】是银行接受客户委托，为客户提供各种服务，收取佣金、手续费、管理费等费用的一种业务。
银行卡是由经授权的金融机构向社会发行的具有消费信用、转账结算、存取现金等全部或部分功能的【信用支付工具】。
【公司型基金】指基金本身为一家股份有限公司，发行自身的股份，投资者通过购买基金的股份成为基金的股东，并凭股份领取股息或红利。
担保是银行根据客户的妻求，向受益人保证按照约定以【支付一定货币】的方式履行债务或承担责任的行为。
【商品资本】是以商品形式存在的资本，它是产业资本在循环过程中采取的一种职能形式。
剩余价值率是【剩余价值与可变资本】的比率，它表明资本家对工人的剥削程度。
“里昂惕夫之谜”是验证【要素禀赋】理论得出的。
【货币政策目标】指中央银行制定和实施某项货币政策所要达到的特定的经济目的。这种目标实际上是指货币政策的最终目标。
【契约型基金】是由委托者，受托者和受益者三方订立信托投资契约而组织起来的基金，由委托者根据契约运用信托财产进行投资，并由受托者负责保管信托财产，并提供会计核算及其他服务，而投资成果由受益者享有。
【信贷承诺】是指银行向客户做出的在未来一定时期内按照商定条件为客户提供约定贷款或信用支持的承诺，条件是客户满足贷款承诺中约定的先决条件的情况。
NOW账户——是以【支付命令书】取代了支票，实际上是一种不使用支票的支票账户。
【通货紧缩】是指纸币供应量少于流通中所需的货币量，引起纸币升值，物价普遍下跌的现象。
货币的本质就在于它是同定地充当【一般等价物】的特殊商品。
在国际收支平衡表中，当收入大于支出时，我们称之为【顺差】；反之当支出大于收入时，我们称之为【逆差】。
通常情况下，名义利率扣除【通货膨胀率】即可视为实际利率。
直接标价法是以一定单位的【外国货币】为标准，用折算成若干【本国货币】来表示汇率的标价法。
资本主义基本经济规律是【剩余价值规律】。
出口信贷的方式有【买方信贷】和【卖方信贷】两种。
决定外汇汇率的基础是【铸币平价】，我国目前的汇率制度是【单一的有管理的浮动汇率制】。
货币政策一般由三要素构成，即政策工具、【最终目标】和【中介目标】。
根据《巴塞尔协议》的有关规定，我国把商业银行的资本分为两类，即【核心资本】和【附属资本】。
财政政策的内容包括【财政收入政策】和财政支出政策两方面。
价值形成过程既是活劳动【创造新价值】的过程，又是物化劳动即生产资料的旧价值转移过程。
【资本周转时间】是产业资本的一个循环周期所经历的时间，它是产业资本的生产时间和流通时间的总和。
信用证是由开证行根据申请人(进口商)的要求和指示，向出口商开出的在特定期限内，凭信用证规定单据取得【确定金额】的书面承诺。
国际复兴开发银行，又称为【世界银行】。
资本积累的源泉是【剩余价值】。
按资金性质来分类，金融市场可分为货币市场和【资本市场】。
货币利息是借贷关系中由【借入方支付给贷出方】的报酬。利息伴随着信用关系发展而产生，并构成信用基础。
短期贷款展期不得超过【原贷款期限】。
贮藏手段指货币退出流通领域，作为【独立的价值形式和社会财富】的一般代表而保存起来。
资本主义简单再生产指以【原有的生产规模】不断重复进行的再生产。
长期资金市场中的初级市场即【发行】市场。
货币政策是指一国货币当局(主要是中央银行)为实现其预定的宏观经济目标，对货币供给、银行信用及【市场利率】实施调节和控制的具体措施。
资本主义扩大再生产是指资本家不把剩余价值全部用于个人消费，而是把其中一部分剩余价值转化为新的资本，用来购买【追加的生产资料和劳动力】，使生产在扩大的规模上重复进行。
资本技术构成是反映技术水平的一定数量的【生产资料与劳动力】的比例所形成的资本构成。
政策性金融机构除了具有金融机构的一般职能外，还具有倡导性职能、【补充性职能】、选择性职能和服务性职能四个特有职能。
原始存款是指商业银行(或专业银行)接受的客户现金和中央银行对商业银行的【再贷款】，是商业银行从事资产业务的基础。
资本循环是产业资本依次经过【购买、生产、销售】三个阶段，采取货币资本、生产资本、商品资本三种职能形式，实现了价值的增值，并回到原来出发点的全部运动过程。
【期货市场】是指买卖双方约定在将来某个日期按成交时双方商定的条件交易一定数量某种商品的市场。
作为我国中央银行的中国人民银行成立于【1948】年，其制度类型属于【单一型中央银行制】。
在直接标价法下，凡【远期汇率高于即期汇率】的差额叫做升水。在间接标价法下则相反。
第一台电子计算机ENIAC是诞生于【1946年】年。
文本框分为横排文本框和【竖排】文本框两种。
财务风险，是指举债经营给公司【未来收益】带来的不确定性。
隔日错账冲正，需经业务主管批准，采用冲正【原方向】办法。
【注册会计师审计】、【政府审计】和【内部审计】共同构成我国的审计监督体系。
对重要性和审计风险进行最终评价时，应当按【会计报表】项目确定可能的审计差异。
获取有关控制风险证据的方法有【检查】、【观察】和【查询】。
按照财产清查对象的范围不同，财产清查分为【全面清查】和【局部清查】。
【出纳差错率】是指一定时期现金收付业务中发生的长、短款总额与同期对外现金收付总额之比。
会计科目是【账户】的名称，会计科目的内容通过【账户】反映出来。
确定会计科目必须符合【会计准则】的要求，内涵明确，界限清楚。为了便于记账汇总和适于会计电算化需要，还应对会计科目规定统一的【编号】。
衡量社会收入分配平均程度的曲线称为【劳伦斯】曲线，根据这种曲线计算出的反映社会收入分配平等程度的指标是【基尼系数】。
按照接口类型分，硬盘可分为【IDE】和【SCSI】接口两种。
键盘分为打字键区，功能键区，全屏幕操作键区，控制键区和小键盘区，其中【打字键】区是主要操作对象。
Web文化是人、信息、【局域网】三位一体的产物。
根据病毒传染的方法可分【驻留型病毒】和【非驻留型病毒】。
对等网一般都是比较小的网络，网络中的每台计算机都处于【平等的地位】，没有具有特殊功能和作用的计算机，对等网中的每一台计算机既是服务器，又是客户机。
幻灯片共有观众自行浏览、在展台浏览和【演讲者放映】三种放映类型。
编辑栏的左侧是名称框，用来定义单元格或单元格区域的【名字】，还可以根据名字查找单元格或单元格区域。
要在Windows中修改日期或时间，则应双击“【控制面板】”中的“日期/时间”图标。
市场经济是以市场【配置资源】或调节经济运行的经济，它与一个社会的经济制度性质无关。
流通资本是产业资本循环中的【货币资本和商品资本】的总称。
本位币亦称主币，是一个国家的【基本通货】和法定的计价结算货币。
银行信用是指银行或其他金融机构以【货币形态】提供的信用。
【市场机制】是市场的各种要素，包括价格、供求、竞争等要素之间互相联系、互相制约、各自发挥功能、又共同发挥功能的有机联系。
历史上最早从商业银行中分化出来的中央银行是英国的【英格兰银行】。
现货市场是指证券买卖成交后，按【成交价格】及时进行交割的市场。
资本积累的实质，就是资本家依靠无偿占有工人创造的【剩余价值】来榨取更多的【剩余价值】。
商业银行派生存款能力与原始存款成正比，与【法定存款准备金率】成反比。
经济效益好，意味着【资金占有少】、成本支出少、有用效果多。
经济发展战略的中心是【战略目标】。
二级市场即证券流通市场，是指对【已发行证券】进行交易的市场。
在社会主义公有制中，个人消费品分配的依据是【劳动者为社会提供的劳动量】。
金融资产的流动性指金融资产能【及时转变为现实购买力】并不蒙受损失的能力。
【国际结算】是指按照一定的程序和规则并借助于相应的结算工具，实际资金跨国转移，清偿国际间债务的行为。
简单生产条件下社会总产品的基本实现条件是【I(v+m)=IIc】。
存款货币是指存在商业银行使用支票可以【随时提取】的活期存款。
股权融资是指通过【发行股票】进行的融资活动。
【金融期货合约】是指买卖双方约定在将来某个日期按成交时双方约定的条件交易某种商品的书面协议，是一种标准化的远期合约。
个别资本增大的方式有【资本积聚】和【资本集中】两种。
资本主义总地租=【级差地租】+【绝对地租】。
根据凯恩斯货币需求理论，当收入水平上升时，【交易】动机和【预防】动机的货币需求会增加。
名义国内生产总值与实际国内生产总值之比称为【国内生产总值平减指数】。
经济增长是指【GDP(国内生产总值)或人均GDP(人均国内生产总值)】的增加。
垄断价格分为【垄断高价】和【垄断低价】。
资本的周转时间包括资本的【生产时间】和【流通时间】。
宏观经济政策的目标是实现经济稳定，而实现经济稳定要同时达到的四个目标：充分就业、物价稳定、【经济增长】和【国际收支平衡】。
长期中存在的失业称为【自然】失业，短期中存在的失业是【周期性】失业。
投资函数是指【投资】与【利率】之间的关系。
对Excel2003单元格数据内容的格式化可通过菜单栏和【格式栏】两种方式实现。
PowerPoint2003中，对于同一演示文稿中各张幻灯片的背影设置【不必】一致。
在Word2003中，如果用户打开了多个文档，想一次性关闭它们时，可以按下【shift】键的同时，单击“文件”菜单中心的“全部关闭”命令。
从大的方面来说，文件可以分为两种：程序文件和【非程序文件】。
键盘从内部结构可以分为【机械式键盘】和【电容式键盘】两种。
人们日常生活中最常用的进位计数制是【十进制】，计算机中的所有信息都以【二进制】数据表示。
HTML文档中超链的标记符号是【无】。
为了有效地管理资源，系统软件抽象了文件和【文件夹】两个概念。
在计算机网络系统中，网络硬件对网络的性能起着决定作用，是网络运行的载体；而【网络软件】则是支持网络运行、提高效益和开发网络资源的工具。
电子信箱实际上是在邮件服务器上为用户分配的一块存储空间，每个电子信箱对应一个电子邮件地址，格式是：【用户名@域名】。
要选择窗口中的所有文件和文件夹，可在【编辑】菜单中单击“全选”命令。
热启动计算机的快捷键是【Ctrl+Alt+Delete】。
在WindowsXP中，由于各级文件夹之间有包含关系，使得所有文件夹构成一个【树】状结构。
操作系统Windows属于软件中的【系统】软件。
数字符号9的ASCⅡ码值的十进制表示57，数字符号0的ASCⅡ码值的十六进制表示为【30】。
运算器主要由算术逻辑运算单元和【寄存器】组成。
在树形结构中，树根结点没有【前趋】结点，其余每个结点有且只有【一】个前趋结点；叶子结点没有【后继】结点；其余每个结点的后续结点可以有【多】个。
聚合函数“COUNT”(列名)的语义是【统计符合查询条件的记录条数】。
将Word文档中的某段落的字体、字号等格式设置好后，希望在其他段落也用相同格式时，应选用工具栏上的【格式刷】。
数据库系统具有数据的【外模式】、【模式】和内模式三级模式结构。
在当前的网络系统中，由于网络覆盖面积的大小、技术条件和工作环境不同，通常分为广域网、【局域网】和城域网三种。
在Word中，单击工具栏中的【打印预览】按钮可以在屏幕上预览显示打印效果。
在Excel中组成工作表的最小单位是【单元格】。
目前常用的网络连接器主要有中继器、网桥、【路由器】和网关。
国家信用的性质取决于【社会经济制度】。
利息的本质是【剩余价值】的转化形式，它要以【货币】转化为【货币资本】为前提。
不论是短期信用工具还是长期信用工具，主要都具备【偿还性】、【可转让性】、【本金的安全性】和【收益性】等特点。
一家银行开出的信用证，另一家银行加以保证兑付，称为【保证信用证】。
商业本票是指【债务人】向【债权人】发出的承诺在一定时期内支付一定数额款项的【债务凭证】。
商业汇票有三个关系人，即【出票人(债权人)】、【付款人(债务人)】和【持票人(受款人)】。银行汇票涉及四个关系人，分别是【汇款人】、【发票人(汇出银行)】、【持票人(受款人)】和【付款人(兑付银行)】。
以货币形式提供的信用是【银行信用】。
商业信用是企业之间在买卖商品时，以【延期付款】或【预付货款】形式提供的信用。
信用产生和存在的经济基础是【商品货币关系的存在】。
信用是一种特殊的价值运动形式，是以【偿还】和【付息】为条件的单方面的【价值转移】。
信用的基本形式有【商业】信用、【银行】信用、【国家】信用、【消费】信用、【租赁】信用和【国际】信用等。
保证的方式有【一般保证】、【连带责任保证】。
《贷款通则》规定的自营贷款期限最长一般不得超过【十】年，超过的应当报中国人民银行备案。
耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地【所有权和使用权】不得做抵押。
按贷款方式划分的贷款种类有【信用贷款】、【担保贷款】、【票据贴现】。
票据贴现的贴现期限最长不得超过【6】个月，贴现期限为从贴现之日起到票据到期日止。
按贷款风险分类法尽管借款人目前有能力偿还贷款本息，但存在一些可能对偿还产生不利影响的因素的贷款应归为【关注】类贷款
按照贷款期限划分，可分为以下几种【短期贷款】、【中期贷款】、【长期贷款】。
《担保法》中规定的担保方式为【保证】、【抵押】、【质押】、【留置】、【定金】。
【资产】、【负债】、【所有者权益】是构成资产负债表的三大要素。
如合同无其他约定，保证担保的范围包括【主债权及利息】、【违约金】、【损害赔偿金】和实现债权的费用。
股票的收益主要包括【股息收入】和【资本利得】两方面。
支票是由【支票存款储户】根据协议向【银行】签发的【付款命令】。
同会计科目的分类相对应，账户分为总分类账户和【明细分类账户】。
《银行贷款损失准备计提指引》规定贷款损失专项准备计提准备标准为：关注类贷款，计提比例为2%；次级类贷款，计提比例为【25%】；可疑类贷款，计提比例为50%；损失类贷款，计提比例为【100%】。
农村信用社的资金来源包括【资本金】、【存款】、【金融市场筹资】。
债券是由【债务人】签发的，证明【债权人】有权按约定的条件取得利息和收回本金的【权利凭证】。
贷款的种类有【自营贷款】、【委托贷款】和【特定贷款】。
借款人与贷款人的借贷活动应当遵循【平等】、【自愿】、【公平】、和【诚实信用的】原则。
按贷款风险分类法借款人的还款能力出现明显问题，完全依靠其正常营业收入无法足额偿还贷款本息，即使执行担保，也可能会造成【一定损失】的贷款应归为次级类贷款。
抵押人以房产抵押的，应当办理抵押物登记，抵押合同自【登记之日】起生效。
违反规定徇私向亲属、朋友发放贷款或者提供担保造成损失的，应当承担【全部】或【部分】赔偿责任。
会计是以货币为主要计量单位，反映和监督一个单位经济活动的一种【经济管理】工作。
账户式资产负债表分左右两方，左方为【资产】项目，按资产的流动性大小排列；右方为【负债及所有者权益】项目，一般按【求偿权】先后顺序排列。
会计账簿按用途分类，可分为序时账簿、【分类账簿】和备查账簿。
【财产清查】是指通过对货币资金、实物资产和往来款项的盘点或核对，确定其实存数，查明账存数与实存数是否相符的一种专门方法。
单位的会计核算应以【人民币】作为记账本位币。业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但编制的财务会计报告应当折算为【人民币】反映。在境外设立的中国企业向国内报送的财务会计报告，应当折算为人民币。
按照表达查询的方式的不同，关系DML语言可分为关系代数和【关系演算】两大类。
【收入】是指企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。
汉字的输入功能是把汉字【输入码(外码)】转换成汉字的机内码。
用屏幕水平方向上显示的点数乘以垂直方向上显示的点数来表示显示器清晰度的指标，通常称为【分辨率】。
第四代计算机采用的逻辑元件为【大规模和超大规模集成电路】。
标准ASCⅡ码字符集采用的二进制码长是【7】位。
在Word中，可以通过“【视图】”菜单中的“显示段落标记”命令，设置显示或隐藏段落标记。
计算机网络技术是【计算机】技术和【通信】技术相结合的产物。
在Windows中可以通过【网上邻居】来查看工作组中的计算机。
在一个具有n个顶点的有向图中，若所有顶点的出度数之和为s，则所有顶点的入度数之和为【s】。
一个非零的无符号二进制整数，若在右边末尾加上两个“0”形成一个新的无符号二进制整数，则新的数是原来数的【4】倍。
系统默认一个Excel工作簿包含【3】张工作表，一个工作簿内最多可以有【255】张工作表。
设一棵二叉树的前序遍历序列和中序遍历序列均为ABC，则该二叉树的后序遍历序列为【CBA】。
在Word中按一次【Shift+回车】键能够插入一个换行符，即将文本换行但不分段。
在Excel中每个存储单元有一个地址，由【列标】与【行标】组成，如A2表示【A】列第【2】行的单元格。
域名与IP地址通过【DNS】服务器相互转换。
网络的【物理连接的构型】称为拓扑结构。
HTML的标准名称是【超文本标志语言】。
浏览网站需要在【URL(或地址)】栏写入网址。
计算机网络是【计算机】与【通信技术】结合的产物。
微机中1KB表示的二进制位数是【1024×8】。
世界上最早出现的计算机互联网络是【ARPAnet】。
Windows系统中，关闭当前窗口的快捷键是【Alt+F4】。
在编辑Word文档时，用鼠标拖曳完成文字或图形的复制时，应使用的按键为【Ctrl】。
使用“【格式】”菜单中的“【单元格】”命令，可以给工作表中所需区域填充底色。
在Windows的中文输入方式下，在几种中文输入方式之间切换应按【Ctrl+Shift】键。
在计算机中表示数据的最小单位是【位】。
常见的计算机输入设备有(至少写出三种)：【键盘、鼠标、扫描仪、光笔、触摸屏、数字化仪等】。
在Word2003中，要选择一段文字，从文字开始处单击鼠标，再在这段文字的结尾处按【Shift】键，同时按住鼠标左键。
“记事本”中保存的文件默认文件扩展名是【.txt】。
在Windows系统中，选择“显示属性”对话框中的“【外观】”选项卡，可以设置窗口的外观。
在有向图中，所有顶点的度数之和是所有边数的【2】倍。
实现复制操作和粘贴操作的组合键(快捷键)分别为【Ctrl+C】和【Ctrl+V】。
衡量一台汁算机性能的好坏，主要取决于以下主要技术指标：字长、时钟频率(主频)、运算速度、内存容量、存储周期以及【RAS技术】。
贷款五级分类主要以客户的还款能力为评价标准，其中属于不良贷款范围的有【次级】、【可疑】及【损失类贷款】。
【HTTP】是超文本传输协议，【FTP】是文件传输协议，SMTP是邮件传输协议。
贷款的担保方式有：保证、抵押、质押、【留置】和【定金】五种。
当前农村信用社改革要按照【明晰产权关系】、【强化约束机制】、【增强服务功能】、【国家适当扶持】和【地方政府负责】的总体要求，实行凶地制宜、分类指导，充分发挥各方面积极性。
第一代计算机逻辑元件采用的是【电子管】。
把存储器、【中央处理器】、输入/输出接口集成在一块芯片上，则称为单片微型计算机。
可以通过打开“【控制面板】”窗口小的“添加/删除程序”项进行应用程序的安装或删除。
程序必须位于【内存】内，计算机才可以执行其中的指令。
将(115.365)10]转换为二进制数是【(1110011.0101)2】。
Word上的段落标记是在输入键盘上的【回车键】之后产生的。
数据管理技术的发展经过三个阶段：【人工管理】、【文件系统】和【数据库】。
E—R模型是对现实世界的一种抽象，其主要成分是【实体】、【实体的属性】和【实体间的联系】。
电子邮件地址一般由【用户名】和主机域名组成。
在Excel中，单元格区域B2:C4包含【6】个单元格。
在WindowsXP中，当用鼠标左键在不同驱动器之间拖动对象时，系统默认的操作是【复制】。
在Excel中公式被复制后，参数的地址不发生变化，这种引用形式称为【绝对引用】。
可以在顺序表的【任意】位置插入和删除元素。对于栈只能在【栈顶】插入和删除元素。
在Word中不宜使用按回车键增加空行的方法加大段落间距，而应该使用“格式”菜单中“【段落】”命令下的“缩进和间距”选项卡来设置。
债权是企业收取款项的权利，一般包括各种应收和预付款项等。【债务】则是指由于过去的交易、事项形成的企业需要以资产或劳务等偿付的现时义务，一般包括各项借款、应付和预收款项，以及应交款项等。
企业会计的确认、计量和报告应当以【权责发生制】为基础。该基础要求，凡当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，无论款项是否收付，都应当作为当期的收入和费用，计入利润表；凡是不属于当期的收入和费用，即使款项已在当期收付，也不应当作为当期的收入和费用。
设某顺序循环队列中有m个元素，且规定队头指针F指向队头元素的前一个位置，队尾指针R指向队尾元素的当前位置，则该循环队列中最多存储【m-1】个队列元素。
整存整取定期储蓄存款【五十】元起存。
定期储蓄存款，可全部或部分提前支取，但提前支取只能【一】次。
青藏铁路首趟旅客列车于【2006年7月1日】开行剪彩，这是由内地首趟开往西藏的客车。
信用社在贷款利率和利息管理中规定，除【国务院】外，任何单位和个人无权决定停息、减息、缓息和免息。
对违规操作造成的错款事故，按长款归公、【短款自赔】的原则进行处理。
用户要想在网上查询WWW信息，必须安装并运行一个被称为【浏览器】的软件。
农村信用社向人民银行申请兑付专项中央银行票据时，其中一个条件是，按“一逾两呆”口径计算，不良贷款比例较2002年12月末降幅不低于【50%】。
电子邮件的格式是由邮件头和邮件体组成，其中邮件头包括收件人的地址(To:)、发件人的地址(From:)和【邮件主体】(Subject)三部分。
资产负债之间的恒等关系是：资产=负债+【所有者权益】。
出纳工作分管制度，主要是指【钱账】分管。
微机硬件系统中最核心的部件是【CPU】。
若在Word中有了误操作，可以使用“【撤销】”命令回到上一步操作之前的效果。
把一个十进制数26转换成二进制数是【11010】。
Windows能够同时执行多个程序，程序问切换的快捷键是【Alt+Tab】。
“开始”按钮是在WindowsXP桌面底部【任务栏】上的最左边。
内存可以分为【只读存储器(或ROM)】和【随机存取存储器(或RAM)】，其中用来存储固定不变的信息是【只读存储器(或ROM)】。
要存放10个24×24点阵的汉字字模，需要的存储空间为【720B】。
假设工作表中某个单元格中的内容是15.68，在“格式”工具栏上单击一次“减少小数位”按钮后，该单元格内容变成了【15.7】(四舍五入功能)。
社会主义民主政治的本质和核心是【人民当家作主】。
十七大报告中提出，到2020年，要实现【人均】国内生产总值比【2000】年翻【两番】。
借贷记账法的记账规则是：【有借必有贷】、借贷必相等。
设一棵完全二叉树中有21个结点，如果按照从上到下、从左到右的顺序从1开始顺序编号，则编号为8的双亲结点的编号是【4】，编号为8的左孩子结点的编号是【16】。
在数据库技术中使用数据模型的概念来描述数据库的结构和语义。数据模型有【概念模型】和【数据模型】两类，实体联系方法(E—R图)是【概念】模型的表示方法之一。
在SQL语言中，关系模式称为【基本表】，存储模式称为【存储文件】，子模式称为【视图】。
在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重【制度建设】，拓展从源头上防治腐败工作领域。
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国2009年6月27日在十一届全国人大常委会第九次会议闭幕会上强调，今明两年是形成中国特色社会主义法律体系的关键时期，立法工作的任务艰巨而繁重。要进一步加强和改进立法工作，确保到2010年形成【中国特色社会主义法律体系】。
实现未来经济发展目标，关键要在加快转变【经济发展】方式、完善社会主义市场经济体制方面取得重大进展。
2009国际天文年的主题是“【探索我们的宇宙】”。
中国文学艺术界联合会第八次全国代表大会、中国作家协会第七次全国代表大会，【铁凝】当选新一届中国作协主席。
中华人民共和国第十一届运动会火炬传递活动点火起跑仪式2009年8月16日上午在人民大会堂东门外广场隆重举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国点燃火炬传递主火炬，正式启动了以“【祝福祖国、共享全运】”为主题的第十一届全国运动会火炬传递活动。
生产可能性曲线是在【资源】既定的条件下所能达到的两种物品最大产量的组合。
【封闭型基金】指基金发行的股份相对固定，一般不向投资者增发新股或赎回旧股，但投资者可以将基金股份在二级市场按市场价格买卖的投资基金。
行政法律关系的客体：(1)【物质财富】；(2)【精神财富】；(3)【行为】。
【科学发展】、【社会和谐】是发展中国特色社会主义的基本要求。
要切换一个工作簿中的不同工作表，可以直接用鼠标单击Excel窗口左下角的【工作表标签】。
菲利普斯曲线是用于反映【通货膨胀率与失业率】之间此消彼长的交替关系的一种曲线。
生产关系包括【生产】、【分配】、【交换】和【消费】四个环节。
当边际效用为正数时，总效用是增加的；当边际效用为零时，总效用【达到最大】；当边际效用为负数时，总效用【减少】。
典型的资本主义再生产周期，包括【危机】、萧条、复苏、高涨四个阶段。
在完全竞争市场上，对整个行业来说，需求曲线是一条【向右下方倾斜的曲线】，对个别企业来说，需求曲线是一条【由既定价格出发的平行线】。
投资银行是为资本市场的【直接融资】提供各种交易工具及配套服务的金融机构。
提供商业信用的债权人，为保证自己对债务的索取权而掌握的一种书面债权凭证被称为【商业要据】。
产业资本正常循环的条件：一是产业资本循环在空间上的【并存性】；二是产业资本循环在时间上的【继起性】。
供给曲线向【右上方】倾斜，表示某种商品的价格与供给量之间【同方向】变动。
物质资料的生产是人类社会【生存】和【发展】的基础。
启动Word2003后，屏幕上出现两个窗口，应用程序窗口和【文档窗口】。
【货币幻觉】是指人们在经济生活中只看到商品或劳务的货币价值的变化，而没有发现商品或劳务的实际价值的变化。结果，不是对商品或劳务的实际价值作出反应，而是对用货币来表示的价值作出反应。
【泡沫经济】是指某种资产或商品的价格大大地偏离其基本价值，主要表现为某种资产或商品的价格在经过一段时间的上涨后大幅度地下跌，先暴涨然后是暴跌，暴跌后这种资产和商品的价格回复到基本价值。
引起通货膨胀和通货紧缩的原因是多种多样的，但其中【货币】因素总是最主要的原因之一。
资本总公式是【G—W—G'】。
商用房贷款的对象应该是具有中华人民共和国国籍，年满【18周岁】，且具有完全民事行为能力的自然人。
奥肯定律用来近似地描述失业率和实际GNP之间的交替关系。其内容是，失业率每高于自然失业率【1%】，实际GNP便低于潜在GNP【3%】。
【自营贷款】是指银行以合法筹集的资金自主发放的贷款，其风险由银行承担，并由银行收取利息和本金。
【绝对剩余价值】是在雇佣工人的必要劳动时间不变的条件下，由于工作日的绝对延长而生产的剩余价值。
自由浮动汇率制度又称不干预浮动汇率制度，是指货币当局对汇率上下浮动不采取任何干预措施，完全听任【外汇市场的供求变化】自由涨落的一种浮动汇率制度。
中国人民银行在【国务院】直接领导下，制定和执行货币政策，防范和化解金融风险，维护金融稳定。
货币的两个最主要的职能是价值尺度和【流通手段】。
短期边际成本是短期内每增加一单位【产量(产品)】所增加的成本总量。
国家对农村信用社有相关的扶持政策，其中对试点地区信用社营业税的优惠政策是【按百分之三的税率征收】。
银团贷款，又称为辛迪加贷款，是只有两家或者两家以上的银行依据同样的贷款条件并使用一份【共同的贷款协议】，按照约定的时间和比例向借款人发放并有一家共同的代理行管理的贷款。
【欧洲债券】是指一国居民在另一国发行的以第三国货币定值的债券。
快速查找数据清单中符合条件的记录，可使用Excel中提供的【自动筛选】功能。
社会主义的本质是解放生产力【发展生产力】，消灭剥削【消灭贫困】，最终达到【共同富裕】。
国际收支平衡表是按照【复式计账】原理编制的。
体现在商品生产中的劳动二重性是【具体劳动】和【抽象劳动】。
人类与计算机交流的基本方法有【交互式】和【程序式】两种。
按地理范围分，计算机网络一般分为局域网、城域网和【广域网】。
一般而言，文件名应该反映出文件的【内容】和【类型】信息。
随着计算机工具的发展，人们对软件本身进行了认识和抽象，将计算机软件分为系统软件和【应用软件】。
ENIAC是世界上第一台电子数字计算机，它所采用的电子器件是【电子管】。
保证银行稳健经营、安全运行的核心指标是【资本充足率】。
多媒体计算机的三个重要特征是多样性、集成性和【交互性】。
根据计算机动画的表现方式，通常可分为二维动画和【三维动画】两种形式，不同种类其显现的特点也不尽相同。
流通中所需要的货币量取决于三个因素：一是待售商品总量；二是商品的价格水平；三是【货币流通速度】。
在PowerPoint演示文稿中，为每张幻灯片设置放映时的切换方式，应选择“幻灯片放映”菜单中的【幻灯片切换】命令。
货币资本是以货币形式存在的资本，它是产业资本在其循环过程中所采取的一种职能形式。它的职能是购买生产资料和劳动力，为生产【剩余价值】准备条件。
利息率的高低一般取决于两个因素，一是取决于【利润率】，二是取决于借贷资本的供求关系。
【劳动二重性原理】是研究马克思主义政治经济学的枢纽。
金融资本是【银行垄断资本】和【工业垄断资本】融合或混合而形成的一种资本形式。
基础货币是法定准备金和【现金】的总和。
流通货币必要量由商品价格总额和【货币流通速度】决定。
经济增长方式可分为【粗放型】增长方式和【集约型】增长方式两大类。
目前大多数国家中央银行的资本结构都是【国有】形式。
在我国国民经济中起主导作用的经济形式是【国有经济】。
【资本有机构成】是由资本技术构成所决定，并且反映着资本技术构成变化的资本价值构成。
决定外汇汇率的基础是【铸币平价】。
基础货币是法定准备金和【现金】的和。
【流动性陷阱】指当利率降到一个低点时，人们的货币需求会变得无穷大的一种极端形式，此时央行无论增加多少货币供给，都对利率不起作用。
支票的基本当事人为【出票人】、【付款人】和【收款人。(本题考点是支票的基本规定)】。
会计机构负责人移交时，应将【财务会计工作】、【重大财务收支问题】和【会计人员的情况。(本题考点是办理会计工作交接的基本程序)】等向接替人员介绍清楚。
银行结算账户按用途不同分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【专用存款账户】、【临时存款账户。(本题考点是银行结算账户的种类)】。
增值税专用发票只限于【增值税一般纳税人】领购使用，【增值税小规模纳税人】及【非增值税纳税人。(本题考点是增值税专用发票的使用范围)】不得领购使用。
法律、行政法规规定负有代扣代缴、代收代缴税款义务的单位和个人为【扣缴义务人。(本题考点是《税收征管法》关于扣缴义务人的有关规定)】。
会计工作的社会监督主要是指由【注册会计师】及其所在的【会计师事务所。(本题考点是会计工作的社会监督)】依法对委托单位的经济活动进行审计、签证的一种监督制度。
【中国人民银行。(本题考点是银行结算账户的管理)】是银行结算账户的监督管理部门，负责监督、检查银行结算账户的开立和使用。
开具专用发票，必须在“金额”、“税额”栏合计(小写)数前用【￥】符号封顶，在“价税合计(大写)”栏大写合计数前用【※。(本题考点是开具专用发票要求的有关规定)】符号封顶。
按照支付票款的方式不同，支票分为【现金支票】、【转账支票】和【普通支票。(本题考点是支票的分类)】三种。
增值税专用发票除具备普通发票的基本属性外，还具备【抵扣增值税税款。(本题考点是增值税专用发票的有关规定)】的功能。
会计职业道德规范要求会计人员以【会计准则】为行动指南，以【会计法律法规】为准绳，正确处理【国家】、【集体】和【个人。(本题考点是会计职业道德规范关于要求会计人员坚持准则的规定)】三者之间的利益关系，把好财务收支合法性、合理性的关口，依法理财。
商业汇票持票人超过提示付款期限提示付款的，持票人开户银行【不予受理。(本题考点是商业汇票提示付款期限的规定)】。
会计资料的【真实性】和【完整性】，是会计资料最基本的质量要求，是会计工作的生命，各单位必须保证所提供的会计资料【真实】和【完整。(本题考点是会计核算的基本要求)】。
【税务。(本题考点是税务部门对有关单位的监督检查)】部门的监督，主要是各级税务机关在税收征收管理过程中，对各单位的纳税及影响纳税的其他事项所实行的监督。
增值税专用发票只限于增值税一般纳税人领购使用，【增值税小规模纳税人】和【非增值税纳税人。(增值税专用发票的有关规定)】不得领购使用。
税务机关负责【征收】、【管理】、【稽查】，【行政复议。(本题考点是税务机关、税务人员的义务)】的人员的职责应当明确，并相互分离、相互制约。
会计职业道德规范要求会计人员保持应有的独立性，这里的独立性有两层含义，即【实质上】的独立和【形式上。(本题考点是会计职业道德规范关于客观公正的具体内容)】的独立。
纳税人依法享有申请【减税】、【免税】、【退税。(本题考点是纳税人应享有的权利的规定)】的权利。
银行汇票的背书转让以不超过出票金额的【实际结算金额。(本题考点是银行汇票背书转让的条件)】为准。
我国的会计法律制度由【会计法律】、【会计行政法规】、【国家统一的会计制度】、【地方性会计法规。(本题考点是会计法律制度的构成)】构成。
根据《会计法》的规定，对记账【不准确】、【不完整。(本题考点是对原始凭证监督的要求)】的原始凭证，予以退回，要求经办人更正、补充。
邮政储蓄机构办理银行卡业务开立的账户纳入【个人银行结算账户。(本题考点是个人银行结算账户的有关规定)】管理。
将货物分配给股东，增值税专用发票的开具时限为【货物移送。(本题考点是增值税专用发票开具时限的要求】的当天。
纳税人遗失税务登记证件的，应当在【15日。(本题考点是税务登记证的使用)】内书面报告主管税务机关，并登报声明作废。
完成资金从一方当事人向另一方当事人转移是【支付结算。(本题考点是支付结算的概念)】的主要功能。
个体工商户开立基本存款账户，应出具【个体工商户营业执照正本。(本题考点是基本存款账户开户的要求)】。
【一贯性。(本题考点是一贯性原则的定义)】原则是指会计核算方法前后各期应当保持一致，不得随意变更。
从事生产经营的纳税人到外县市进行生产经营的，应当向主管税务机关申请开具【外出经营活动税收管理证明。(本题考点是外出经营报验登记的有关内容)】。
担任单位会计负责人的，除取得会计从业资格证外，还应具备【会计师】以上专业技术职务资格或者从事会计工作【三年。(本题考点是会计机构负责人的任职资格)】年以上的经历。
根据有关规定，为了减少开具专用发票的丁作量，降低专用发票的使用成本，销售货物品种较多的，可以【汇总开具。(本题考点是开具专用发票的管理规定)】专用发票。
《会计法》规定，单位负责人对本单位的【会计工作】和【会计资料。(本题考点是单位负责人的法律职责)】，的真实性、完整性负责。
基本存款账户的使用范围包括：存款人日常经营活动的【资金收付】，以及存款人的【工资】、【奖金】和【现金。(本题考点是基本存款账户的使用范围)】的支取。
纳税人被工商行政管理机关吊销营业执照的，应当自营业执照被吊销之日起【15日。(本题考点是注销登记的适用范围)】日内，向原税务登记机关申报办理注销登记。
《会计法》规定，记账人员与经济业务事项或会计事项的【审批人员】、【经办人员】、【财务保管人员。(本题考点是单位内部会计监督制度的基本要求)】的职责权限应当明确，并相互分离、相互制约。
会计职业道德规范要求会计人员忠于职守，尽职尽责。忠于职守主要表现为忠实于【服务主体】、忠实于【社会公众】、忠实于【国家。(本题考点是会计职业道德规范的主要内容)】三个方面。
会计法律关系客体是指【会计法律关系主体。(本题考点是会计法律制度的调整对象)】的权利和义务共同指向的对象。
存款人因迁址需要变更开户银行，应向开户银行提出【撤销银行结算账户】的申请。
会计监督体系是由【单位内部会计监督】、【国家监督】和【社会监督】共同构成的，完整的会计监督体系，三者缺一不可。
根据《中华人民共和国发票管理办法》的规定，对于不符合规定的发票，不得作为【财务报销】凭证，任何单位和个人有权拒收，
会计职业道德是指在会计职业活动中应当遵循的、体现会计职业特征的、调整会计职业关系的职业行为准则和规范，它既是带有强烈经济性色彩的【经济道德】，又是受到广泛社会关注的【社会道德】。
年度、半年度财务报告的内容包括【会计报表】、【会计报表附注】和【财务情况说明书】三部分。
会计科目按归属的会计要素不同，可以分为资产类、负债类、所有者权益类、【成本类】和【损益类】五大类。
消费信用的形式有【赊销】、【分期付款】和【消费信贷】三种。
我国的“三资企业”是指【外商独资企业】、【中外合资企业】和【中外合作企业】。
“累计折旧”是固定资产的备抵账户，【贷方】登记增加额，【借方】登记减少额，余额在贷方。
浮动汇率制分为【自由浮动】和【管理浮动】两种。
发行人不通过证券承销机构而自己发行证券的发行方式属于【直接发行】发行。
【存款总额】与【原始存款】的倍数，就是通常所谓的存款乘数。
需求管理是通过调节【总需求】来达到一定的政策目标的宏观经济政策工具。
按外汇交易交割时间不同划分，汇率可分为【即期汇率】和【远期汇率】。
货币政策工具中，间接信用控制的方式有【窗口指导】和【道义劝告】。
单位商品的价值量与包含在商品中的劳动量成【正】比，与生产商品的劳动生产率成【反】比。
资本的本质是【资本家剥削雇佣工人的阶级关系】。
如果把2004年作为基期，物价指数为100，2010年作为现期，物价指数为120，则从2004年到2010年期间的通货膨胀率为【20%】。
劳动力商品的价值决定的特点在于包含着【历史的】和【道德的】的因素。
扩张性财政政策包括【增加政府支出和减少税收】，紧缩性财政政策包括【减少政府支出和增加税收】。
生产集中【达到一定程度】就会产生垄断。
在信息不对称的情况下，拥有信息少的一方作出不利于另一方的选择，这种情况被称为【逆向选择】。
利息是【资本】这种生产要素的价格。
利润是【剩余价值】的转化形式。
所谓“流通中的货币”，就是发挥【流通手段】和【支付手段】职能的货币的总和。
资本的流通时间包括资本的【生产时间】和【流通时间】。
资本集中的两个有力杠杆是【竞争】和【信用】。
垄断企业实行歧视定价可以实现更大的利润，其基本原则是对需求富有弹性的消费者收取【低】价，对需求缺乏弹性的消费者收取【高】价。
资本周转是【周而复始的】、【连续不断】的资本循环。
经济增长的前提是【制度】的建立与完善，源泉是【资源】的增加，核心是【技术进步】。
商品的二因素是由【生产商品的劳动二重性】决定的。
IS曲线是描述物品市场达到均衡时，【国内生产总值】与【利率】之间存在着反方向的变动关系的曲线。
剩余价值率反映的是【资本主义的剥削程度】，而利润率反映的则是【预付资本的增值程度】。
按当年价格计算的国内生产总值称为【名义国内生产总值】，按不变价格计算的国内生产总值称为【实际国内生产总值】。
利润表是反映企业在【某一会计期间】经营成果的报表。
【抽象劳动】是商品价值的惟一源泉。
会计凭证是记录经济业务、【明细经济责任】的书面证明，是【登记账簿】的依据。
资本主义经济危机的实质是【生产相对过剩】。
资本的本质是【资产阶级剥削无产阶级的关系】。
流动资产是指在【一年】或【超过一年】的一个营业周期内变现或耗用的资产。
公共物品的非排他性和非竞争性决定了人们不用购买仍然可以消费，这种不用购买就可以消费的行为称为【搭便车】。
劳动的供给曲线是一条【向后弯曲】的曲线。
产业资本的循环是【三】种循环形式的统一。
部门内部的竞争形成商品的【社会价值】。部门之间的竞争形成平均利润率。
2006年2月发布的企业会计新准则包括两个层次：【基本准则】和【具体准则】。
研究消费者行为的序数效用论认为，效用只能表示出满足程度的【高低与顺序】，因此效用的大小只能用序数表示。
任何社会的再生产都是【物质资料】再生产和【生产关系】再生产的统一。
马克思认为：“价值增殖过程不外乎是超过一定点而延长了的【价值形成过程】。”
商业银行体系所能创造出来的货币量与法定准备率成【反】比，与最初存款成【正】比。
劳动力成为商品的条件是【人身自由】和【一无所有】。
研究消费者行为的基数效用论认为，效用可以【计量并加总求和】，因此效用的大小可以用基数表示。
对国内产品的支出：国内支出【净出口】。
【商品】是马克思研究资本主义生产关系的出发点。
供给推动的通货膨胀是由于【成本】增加而引起的通货膨胀。
相对过剩人口的三种基本存在形式是：【流动的】、【潜在的】和【停滞的】。
平均消费倾向与平均储蓄倾向之和等于【1】，边际消费倾向与边际储蓄倾向之和等于【1】。
在分析技术效率时，短期是指企业不能全部调整【所有生产要素投入】的时期。
市场失灵指在有些情况下仅仅依靠【价格调节】并不能实现资源配置最优。
当市场供求关系实现均衡时，需求价格与供给价格相等，需求量与供给量也相等，处于这种均衡状态的市场称为市场处于【市场出清】状态。
商品是【价值】和【使用价值】的统一。
垄断竞争市场与完全竞争市场的关键差别是完全竞争产品【无】差别，而垄断竞争产品【有】差别。
【价值尺度】和【流通手段】是货币的原始职能。
会计成本与机会成本之和称为【经济成本】。
当边际产量为零时，【总产量】达到最大。
我国过渡时期的根本任务是【建立社会主义公有制】。
货币的本质就在于它是固定地充当【一般等价物】的特殊商品。
《巴塞尔协议》将银行资本分为【核心资本】和【附属资本】。
金融市场按其在再生产过程中的作用可分为【货币】市场和资本市场。
信贷资金在运动过程中，必须进行两次支付和【两次回流】，才能顺利实现循环与周转。
宏观经济与微观经济有着密切的联系，微观经济是宏观经济的【基础】；宏观经济是微观经济活动顺利进行的必要条件。
按照三次产业的划分，农、林、牧、渔业属于第【C】产业。
银行风险是指银行在经营过程中，由于各种不确定因素的影响，而使其【资产预期收益】和蒙受损失的可能性。
在社会主义公有制的范围内，个人收入主要实行按劳分配，是由【生产资料公有制】、生产力发展水平低，劳动还主要是谋生手段等经济条件决定的。
生产力的基本构成要素是【生产资料和劳动力】。
我国经济体制改革的目标是【B】。
企业从应付职工工资中代扣的职工房租，应借记的会计科目是【应付职工薪酬】。
作为我国中央银行的中国人民银行成立于1948年，其制度类型属于【C】。
资产负债表中，负债项目是按照【清偿债务的先后顺序】进行排列的。
银行汇票的提示付款期限为自出票日起【1个月】。
我国现阶段的生产力发展状况是【A】。
通过银行等金融机构进行的融资活动，属于【C】融资。
财务会计核算单位分为【独立会计核算单位】和【附属(非)会计核算单位】。
菲利普斯曲线表示的是失业率和【B】。
资本市场中的初级市场即【发行】市场。
信用社的会计工作实行“【统一制度、分级管理】”的原则。
一般来说，审计机关的职责就是审计监督，即对有关财政收支、财务收支的【真实】、【合法】、【效益】进行审计监督。
【会计机构】和【会计人员】在办理会计事务过程中以及国家在管理会计工作过程中发生的经济关系称为会计关系。
《全国银行间债券市场交易管理办法》规定，债券交易结算方式包括券款对付、【见款付券】、见券付款和【纯券过户】四种。
个人所得税的纳税人分为居民纳税人和非居民纳税人。居民是指在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满【1年】的个人，居民纳税人应就其来源于境内、境外的全部所得纳税；非居民纳税人是指居民纳税人以外的人，非居民纳税人仅就来源于【中国境内】的所得纳税。
《银行业监督管理法》规定，银行业金融机构应当严格遵照的审慎经营规则包括【风险管理】、内部控制、【资本充足率】、资产质量、损失准备金、风险集中、关联交易、资产流动性等内容。
金融机构内部控制应遵循全面、【审慎】、【有效】、独立的原则。
幻灯片中动画应用的对象包括【占位符】和【段落】。
因突发性事件而影响证券交易的正常进行时，证券交易所可以采取【技术性停牌】的措施；因不可抗力的突发性事件或者为维护证券交易的正常秩序，证券交易所可以决定【临时停市】。
数据库中专门的关系运算包括选择、【投影】和【连接】。
货币的职能是【价值尺度】、流通手段、支付手段、【贮藏手段】和世界货币。
信用社会计科目按记账方法分为【表内科目和表外科目】。其中表内科目按资金性质分为【资产类】、【负债类】、【资产负债共同类】、【所有者权益类】和【损益类】。
信用社经营成果指标主要包括【利润率】、【资本金利润率】、【成本率】和【费用率】。
《中华人民共和国会计法》自【2000年7月1日】施行，共七章五十二条。
新版票据自2005年1月1日启用，2005年7月1日起各银行和客户应特别注意不要签发和受理已被废止的旧版票证，对已签发、使用的，收款人和【被背书人】应不予接受，银行也不得凭以办理【资金收付】。
自2003年1月1日起，对中西部改革试点的农村信用社按【3%】的税率征收营业税，企业所得税实行暂免征收。
贷款按照期限划分，可分为【短期贷款】、【中期贷款】、【长期贷款】。
《贷款通则》规定的自营贷款期限最长一般不得超过【10】年，超过的应当报中国人民银行备案。
银行结算账户按存款人分为单位银行结算账户和个人银行结算账户，单位银行结算账户按用途分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【专用存款账户】、【临时存款账户】。
农村信用社贷款风险分类有【正常】、【关注】、【次级】、【可疑】、【损失】5个档次，后3个档次为不良贷款。
信用社的会计检查主要包括【账务检查】、【业务检查】、【财务检查】。
商业银行以安全性、流动性、【效益性】为经营原则，实行【自主经营】，自担风险，自负盈亏，自我约束。
耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地的【所有权和使用权】不得做抵押。
按贷款风险分类法尽管借款人目前有能力偿还贷款本息，但存在一些可能对偿还产生不利影响的因素的贷款应归为【关注】类贷款。
借款人与贷款人的借贷活动应当遵循【平等】、【自愿】、【公平】和【诚实信用】原则。
【分析程序】是指注册会计师通过研究不同财务数据之间以及财务数据与非财务数据之间的内在关系，对财务信息作出评价。
明细核算由【分户账】、登记簿、余额表构成。
信用社会计核算质量要求的“五无”是指：【账务无积压】、【结算无事故】、【计息无差错】、【记账无串户】、【存款无透支】。
【可转让大额存单】是从普通的银行存单发展而来的。银行接受客户的定期存款，通常向客户提供存单作为凭证，存单持有人凭以收取存款利息，并在到期时用存单换回存入的资本。
信用社账务组织包括【明细核算】和综合核算两个系统。
流动资产是指可以在一年内或者在超过一年的一个营业周期内【变现或耗用】的资产。
会计检查的种类按检查部门可分为：【外部检查】、【内部检查】。
信用社会计核算以【人民币】为记账本位币，人民币业务以【元】为记账单位。
活期储蓄存款采用【“活期一本通”】存折形式，系统内可以零金额开户，可以为零余额。
会计检查方式分为：【全面检查和专项检查】、【定期检查和不定期检查】、现场检查和非现场检查。
原始凭证是在【经济业务发生】时取得或填制的，用以记录和证明经济业务的发生或完成情况，明确经济责任，并作为记账原始依据的一种会计凭证。
会计分析的方法有：比较分析法、【因素分析法】、结构分析法。
违约风险：是指借款人【无法按时支付利息或偿还本金】而给投资人带来的风险。
【管理建议书】指注册会计师在进行审计工作中，针对审计过程中注意到的，可能导致被审计单位会计报表重大错报或漏报的内部控制制度重大缺陷提出的书面建议。
安全储备就是为防止需求量(或耗用量)和交货期的不确定性而持有的存货。安全储备存货在正常情况下不动用，只有当【存货过量使用或送货延迟】时才动用。
会计检查的种类按检查时间可分为【定期检查】和【不定期检查】。
会计检查的种类按检查的方式可分为：【间接检查】、【实地检查】。
会计专用印章保管必须坚持【专人保管、人离章收、班后入库(柜)】的原则。
信用社会计记账方法按【复式记账】原理，采用借贷记账法。表外科目采用单式记账。
会计盈亏平衡分析是指【项目年收入与年成本】相等时的销售水平的确定。
财务指标体系：是由各种不同的财务指标构成的一系列指标的集合。其中【财务比率】是其核心。
柜台方式：又称店头交易，通过交易网络组织的金融市场，其中【证券交易所】是最重要的交易中介。
信用额度是指银行对借款人规定的【短期无担保贷款】的最高限额。
调整账户是用来调整被调整账户的账面余额，以便计算被调整账户的【实际余额】的账户。
活期存款结息日为每年【6月30日】。
【售后回租】是指设备的制造者在出售某项设备后，立即按照特定条款从购买者手中租回该项设备的一种租赁方式。
信用社的营业收入包括【利息收入】、【金融机构往来收入】、【手续费收入】、【其他营业收入】。
【符合性测试】指审计人员在对被审计单位内部控制进行初评的基础上，为证实该控制是否在实际工作中得以贯彻执行，贯彻执行的实际效果是否符合设立该控制的初衷而进行的测试活动。
【重大错报风险】是指财务报表在审计前存在重大错报的可能性。
成本计算账户是用来反映和监督企业生产经营过程中某一阶段所发生的，应计入成本的全部费用，并确定各个成本计算对象的【实际成本】的账户。
【民间审计报告】指注册会计师根据独立审计准则的要求，在实施了的必要的审计程序后出具的，用于对被审计单位年度会计报表发表审计意见的书面文件。
农村信用社员工工资分为【基础工资、绩效工资】和奖励工资。
岗位变动涉及的印章交接事项，须由【内勤主任或主管会计】监督办理(个人名章除外)。
稽核柜员必须设置操作标志位第16位稽核查询和第18位公共业务，其余标志位全部设置为【“0”】。
呆账准备指金融企业对承担风险损失的债权和股权资产计提的呆账准备，包括一般准备和【相关资产减值准备】。
抵押债券是指以【企业财产作为担保】而发行的一种公司债券。企业可作抵押品财产有：不动产、动产和企业持有的债券、股票。
抵押人以财产抵押的，应当办理抵押物登记，抵押合同自【登记之日】起生效。
商业银行应当按照中国人民银行的规定，向中国人民银行交存存款准备金，留足【备付金】。
借贷记账法就是以资产等于【负债】加【所有者权益】的平衡原理为依据，记录和反映资金增减变化过程及其结果的一种复式记账方法。
现金周转期是指从【购买存货支付现金】到【收回现金】这一期间的长度。
特定凭证指各种【专用凭证和代用凭证】，一般由客户提交，信用社用以代替现金收付传票，并凭以办理现金收付及记账之用。
信用社的固定资产净值与在建工程之和占所有者权益(不含未分配利润)比例最高不得【超过50%】。
永续盘存制又称账面盘存制，是根据【账簿记录】，计算期末存货账面结存数量的一种存货核算方法。
取得成本是指为取得某种存货而支出的成本。具体包括【订货成本和购置成本】。
信用社收入、成本、费用的确认，应遵循【权责发生制原则】。
信用债券是指没有【抵押品】，完全靠公司良好的信誉而发行的债券。
【会计账簿】是由具有一定格式、相互联系的账页所组成，用来序时、分类地全面记录一个企业、单位经济业务事项的会计簿籍。
信用社内勤主任或会计主管的交接，由【主任会同管辖联社会计主管】或指定人员监交。
代办储蓄业务手续费包括代办【单位】和【个人】两种，一般标准按年平均余额【8‰】比例控制使用，用于劳务费、表彰、奖励都可以。
信用社窗口工作人员销户存款利息计算要保证【准确元误】，不得因工作马虎而使任何一方蒙受经济损失或产生【不良影响】。
收入是指企业由于销售商品、提供劳务和让渡资产使用权等日常活动中所形成的经济利益的总流入，包括【主营业务收入和其他业务收入】。
债券是筹资单位为筹集资金而发行的，约定在一定期限内【向债权人还本付息】的有价证券。其目的是为了筹集大型建设项目的长期资金。
债券调换分析是比较新旧两种债券的【债务成本及成本节约额】，并以此进行决策的分析。
农村信用社适用的营业税率为【5%】，农村信用社改革期间营业税率为【3%】。
可分散风险又称非系统风险或称公司特有风险，它是指某些因素给【个别证券】带来经济损失的可能性。非系统风险与公司相关。
经济批量，又称经济订货量，是指【使存货的相关总成本最低】的进货批量。
盈余公积根据用途分为【公益金】、【法定盈余公积】、【任意盈余公积】三类。
可转换债券是一种以公司债券(也包括优先股)为载体，允许持有人在规定的时间内按规定的价格转换为发行公司或其他公司【普通股】的金融工具。
对有价单证和重要空白凭证，信用社内勤主任或主管会计每月至少要核查【两次】；信用社主任每月至少核查一次。
市盈率：是指普通股【每股市价与每股收益】的比值。它用来反映投资者对单位收益所愿支付的价格。
常规项目是指只在前期初始投资时出现现金流出，以后各期出现的都是现金流入，也就是说，进行投资以后，项目未来各年的现金流量合计应是【正数】。
记账凭证核算形式是以直接根据【各种记账凭证】登记总分类账为特点的一种最基本的会计核算形式。
转换比率：是指每份可转换债券可转换成【普通股的股数】。
销售百分比法是根据【销售收入与资产负债表和利润表】有关项目之间的比例关系，预测各项目资金需要量的方法。
【坏账准备】是指对应收账款预提的，对不能收回的应收账款用来抵销，是应收账款的备抵账户。
横向百分比分析法是将【前后期财务报表上的相同项目】作横向的百分比分析的一种方法。
事前审计是指【被审计事项发生之前】所进行的审计。即对计划、预算的编制，以及对基本建设项目和固定资产投资决策的可行性研究等所进行的审计。
人们通过会计工作所预期达到的目的是【会计目标】。
不通知审计是指审计机构【事先不通知被审计单位】，而是出其不易的以突击形式的审计。
按照【激进型筹资策略】，企业短期筹资方式筹措的资金，不仅能满足企业临时性流动资产的需要，还能解决一部分永久性流动资产的资金需要。
明细分类账是根据【明细分类科目】开设账户，用来登记某一类经济业务，进行明细分类核算，提供明细核算资料的分类账簿。
【法定审计】是指根据国家法律的规定，不论被审计单位是否愿意，都必须进行的审计。例如：对财政收支的审计、上市公司年报。
【订货的变动成本】是指与订货次数有关的订货成本，如差旅费、邮资等。
【货币时间价值】是指货币在周转使用中随着时间的推移而发生的价值增值。
会计核算须以一个特定单位为其服务对象和服务范围，这个特定单位就称为【会计主体】。
【债券发行价格】是债券有效期限内企业未来现金流出按市场利率的折现值。即企业未来应付利息和本金折现值之和。
β系数是不可分散风险的指数，用来反映个别证券收益率的变动对于市场组合收益率变动的敏感性。利用它可以衡量【不可分散风险的程度】。
【周转信贷协议】是指银行具有法律义务承诺提供不超过某一最高限额的贷款协定。
审计工作底稿按其使用频率不同，可以分为【永久性工作底稿】和【临时性工作底稿】。
【无差别曲线】是这样一簇曲线，同一无差别曲线上的每一点的效用期望值是相同的，而每一条位于其左上方的无差别曲线上的任何投资点都优于右下方无差别曲线上的任何投资点。
股票发行价格是指股份公司发行股票时，将股票出售给【股票投资者】所采用的价格，也是投资认购股票时所必须支付的价格。
财务指标是指收集传达财务信息，说明资金活动，反映企业【生产经营过程和成果】的经济指标。
回购协议是指【银行或经纪商】向公司出售某种短期证券时，同意在特定的时期内以特定的价格购回这种证券。
会计法共七章，五十二条，自【2000年7月1日】起施行。
【相关性原则】是指企业提供的会计信息能够反映企业的财务状况、经营成果和现金流量，以满足会计信息使用者的需要。
出入库房应坚持【两人同进同出】，出入库的款项、实物必须实行双人办理，相互复核，共同负责。
应收账款信用成本是指企业持有一定应收账款所付出的代价，包括：机会成本、管理成本和【债券发行价格】。
债券面值是指设定的票面金额。它代表发行人借入并且承诺于未来某一特定日期【偿付给债券持有人的金额】。
序时账簿也称日记账是按照【经济业务发生的时间先后顺序】，逐日逐笔登记经济业务的账簿。
无记名债券是指不需在债券上记载持有人的姓名或名称，也不需在发行单位代理机构登记造价的债券。此种债券可【随意转让】，不需办理过户手续。
【谨慎性原则】是指企业在处理含有不确定因素的经济业务时，必须谨慎从事，即只确认可以预见的损失和费用。
办理外币储蓄业务，存款本金和利息应当用【外币支付】。
购买式并购是指并购方出资购买目标公司的资产以【获得其产权】的一种方式。并购后，被并购公司的法人主体地位随之消失。
在保证期间债权人未对债务人提起诉讼或者申请仲裁的，保证人【免除】保证责任。
【终值】是指一个或多个现在或即将发生的现金流量相当于未来某一时点的价值。
“生产成本”账户是用来归集和分配【生产过程中所发生的各项费用】，正确计算产品生产成本的账户。
【集合分配账户】是用来归集和分配企业生产经营过程中某个阶段所发生的成本费用，核算和监督有关费用计划执行情况以及费用分配情况的账户。
会计的监督职能是指会计在其核算过程中对经济活动的【合法性和合理性】所实施的监督。
金融市场利率是【资金使用权】的价格，即借贷资金的价格。
盘存账户是用来核算和监督各项【财产物资和货币资金】的增减变动及其结存情况的账户。
【转账凭证】是用来记录与现金、银行存款无关的转账业务的凭证。
【柜员卡丢失】应立即向本机构主管报告，同时登记柜员卡登记簿，查明原因后补发。
实收资本是指企业【实际收到的投资者投入的资本】，它是企业所有者权益中的主要部分。
经济效益审计按其内容不同，可以分为【管理审计】和【业务经营审计】。
银行卡密码当日连续【3】次输错或者不计日连续【10】次输错，卡自动锁定。
变现力是指某项资产【转换为现金或负债偿还】的可能性。
送达审计指被审计单位将【各项预算】、【计划】、【会计决算报表】和其他有关资料等，按照规定的日期(月、季、年)送达审计机构进行审计。
【流通在外的债券】是指已在市场上流通了一段时间的债券，其价格会和面值有较大区别并且不稳定。
【制造费用】账户是用来归集和分配企业生产车间为生产产品而发生各项间接生产费用。
“应收账款”账户是用来反映和监督企业因销售产品【应向购买单位收取货款】的结算情况的账户。
【就地审计】是指由审计机构派出审计人员到被审计单位进行的现场审计。
对于盘盈的存货，应【冲减管理费用】。
财产清查按照【清查时间是否固定】，可以分为定期和不定期清查。
会计确认是依据一定的标准，确认某经济业务事项，应记入会计账簿，并列入会计报告的过程，包括【要素项目确认和时间确认】。
股票价值是指其预期的【未来现金流入的现值】。它是股票的真实价值，又称“股票的内在价值”或“理论价值”。
总分类账是根据总分类科目开设账户，用来登记全部经济业务，进行总分类核算，提供【总括核算资料】的分类账簿。
会计档案保管、清册的保管年限为【永久】。
企业按月计提短期借款利息时，应贷记【应付利息】账户。
一般而言，【财务报表】是财务报告的核心，是将财务信息传递给企业外界报表使用者的主要手段。
库存现金清查中，属于由责任人赔偿的部分，应记入【其他应收款】账户核算。
持续经营是指企业在可以预见的将来，不会面临【破产和清算】，而是持续不断地经营下去。
储存固定成本是指与【存货数量的多少】无关的储存成本。如仓库折旧、仓库职工的固定月工资等。
产品销售过程中支付的运杂费应计入【销售费用】。
资产负债表中资产的排列顺序是按【项目流动性】。
企业一年内到期的长期应收款，应在资产负债表中的【流动资产】列示。
营运能力比率用来衡量企业在资产管理方面的效率，通常指资产的周转速度。主要包括【应收账款周转率】、存货周转率、流动资产周转率和总资产周转率等。
永续年金是指【无限期支付】的年金，永续年金没有终止的时间，即没有终值。
资本结构是指公司【全部资本价值】的构成及其比例关系。
财务预测是财务人员根据历史资料依据现实条件运用特定的方法对企业未来的财务活动和财务成果所作出的【科学预计和合理判断】。
我国的资产负债表主要采用【账户式】格式。
租赁是出租人以【收取租金】为条件，在契约或合同规定的期限内，将资产租让给承租人使用的一种经济行为。
表内科目按资金性质分为资产类、负债类、【资产负债共同类】、所有者权益类和损益类。
按照财产清查对象的范围不同，财产清查分为【全面清查和局部清查】。
对应收账款进行清查时，应采用的方法是【函证法】。
企业对于已经发出但不符合收入确认条件的商品，其成本应借记的科目是【发出商品】。
记入“制造费用”账户借方的车间厂房折旧费是【间接生产费用】。
当年形成的会计档案，在会计年度终了后，可暂由本单位会计机构保管【1年】。
根据《会计档案管理办法》的规定，企业季度财务会计报告的保管期限应为【3年】。
根据《会计档案管理办法》的规定，企业库存现金日记账和银行存款日记账的保管期限【10年】。
我国《财务报表列报》准则规范企业【持续经营】条件下的报表列报。
一般来说，单位撤销、合并或改变隶属关系时，要进行【全面清查】。
能够序时反映企业某一类经济业务会计信息的账簿是【日记账】。
记账凭证又分为【基本凭证】和特定凭证。
会计账簿按【用途】分类，分为序时账、分类账、备查账。
跨期摊提账户是用来反映和监督应由几个会计期间共同负担的费用，并将这些费用在各个会计期间进行【分摊和预提】的账户。
信用社的实收资本是指信用社社员缴纳的【股本金】和信用社公积金按法定程序转增形成的资本金。
会计日常核算工作的起点是【填制和审核会计凭证】。
收入账户是用来反映和监督企业在一定会计期间内所取得的【各种收入和利得】的账户。
编制利润表的理论依据是【收入-费用=利润】。
编制资产负债表的理论根据是【资产=负债+所有者权益】。
原始凭证是在经济业务发生或完成时取得或填制的，用来【记录证明】或【经济业务发生或完成情况】的书面凭据。
从事生产经营的纳税人外出经营，在同一地累计超过【180天。(本题考点是外出经营进行税务登记的有关规定)】，应当在营业地办理税务登记手续。
纳税人【注销。(本题考点是注销登记的有关内容)】登记是本质上的变化，意味着纳税人作为纳税主体在法律意义上的消失或死亡。
【银行汇票】是指出票银行签发的，由其在见票时按照实际结算金额无条件支付给收款人或持票人的票据。
有价单证一律纳入表外科目核算，采用【单式收付】记账法。
固定资产卡片的保管期限为【固定资产报废清理后5年】。
【财务会计报告】是指企业对外提供反映企业某一特定日期财务状况和某一会计期间经营成果、现金流量情况的书面文件。
会计工作的组织原则是【统一领导、分级管理】。
贷款按有无担保划分为【信用贷款】和担保贷款。
银行间债券交易回购期限最短为【1天】，最长为【1年】。
对固定资产所采用的清查方法一般是【实地盘点法】。
信用社的经营成本包括：利息支出、金融机构往来支出、【手续费支出】、营业费用和【其他营业支出】五个项目。
根据证券法律制度的规定，股票发行采用代销方式，代销期限届满，向投资者出售的股票数量未达到拟公开发行股票数量【70%】的，为发行失败。
【会计要素】是对会计对象进行的基本分类，是会计核算对象的具体化。
除【土地使用权】以外的无形资产不得作为抵债资产。
办理现金收付必须坚持收入现金【先收款后记账】，付出现金【先记账后付款】的原则。
检查督导工作的时间及频率实行【分级】管理。
目前来看，银行最常见的个人贷款营销渠道主要有合作单位营销、【网点机构营销】和网上银行营销三种。
信用合作社是一种【互助合作】性金融组织，其资金来源于合作社成员缴纳的股金和吸收存款。
典当是指当户将其作为【财产(动产)权利】当物质押，或将房地产作为当物抵押给典当行，取得当金，并在约定期限内偿还当金和利息，赎回当物的行为。
按照五级分类方式，不良个人住房贷款包括五级分类中的后三类贷款，即次级、可疑和【损失类贷款】。
生产资料是生产过程中的【劳动资料和劳动对象】的总和，它是任何社会进行物质生产所必备的物质条件。
商品经济的基本矛盾是【私人劳动(局部劳动)和社会劳动】之间的矛盾。
金融互换交易主要通过【场外交易】市场进行，交易双方签订互换协议，在未来一定时期内交换具有不同内容或不同性质的现金流。
社会总供给是指在一定时期内，一国生产部门按一定价格提供到市场的全部产品和劳务的价值总和以及在市场上出售的其他【金融资产】总量。
规模变量指在货币需求函数中决定和制约货币需求总规模的变量，主要有财富和【收入】两种。
【内生货币供给】指货币供给将决定于客观的经济运行过程本身，而不是决定于货币当局的主观意志。
市场调节是通过【市场机制】调节社会经济的运行，最终优化社会资源的配置。
俄林认为，决定各国比较优势的基本原因是【要素禀赋】。
无限法偿是有限法偿的对称，是指本位货币具有无限的【支付能力】。
商品的二因素是【使用价值】和【价值】。
社员持有的投资股，可以转让、继承和赠予，但不得【退股】。
货币乘数指在货币供给过程中，中央银行的初始货币提供量与【社会货币最终形成量】之间的扩张倍数。
【法定存款准备金】是一国金融当局以法律形式规定商业银行吸收的活期存款，必须按一定比例转存中央银行。
【派生存款】是指商业银行发放贷款、办理贴现或投资业务等引申而来的存款。
【政策风险】是指政府的金融政策或相关法律、法规发生重大变化或是有重要的举措出台，引起市场波动，从而给商业银行带来的风险。
总分类账户是指根据总分类科目设置的、用于对会计要素具体内容进行总括分类核算的账户，简称总账账户或总账。根据账户所反映的经济内容，可将其分为【资产类账户】、【负债类账户】、所有者权益类账户、成本类账户、损益类账户五类。
各单位发生的各项经济业务事项应当在依法设置的会计账簿上统一登记、核算，不得违反【《会计法》】和国家统一的会计制度的规定私设会计账簿登记、核算。
对内部控制系统的可信赖程度【越高】，必然是【风险水平】越低。
按照所涉及账户的多少，会计分录分为简单会计分录和【复合会计分录】。前者指只涉及一个账户借方和另一个账户贷方的会计分录，即一借一贷的会计分录；后者指由【两】个以上对应账户所组成的会计分录，即一借多贷、一贷多借或多借多贷的会计分录。
大额支付系统的业务功能分为【支付业务类】、【业务管理类】、【信息查询类】、【日终年终处理类】。
小额支付系统对发出的单笔借记支付业务回执超过【20万元】需通汇行主管员授权。
在一定时期内连续记录若干项同类经济业务的自制原始凭证是【累计凭证】。
金融机构贷款基准利率是由【中国人民银行】制定的。
财务报表按反映财务活动方式的不同。可以分为【静态财务报表】和【动态财务报表】。
为了避免混淆，十六进制数在书写时常在后面加上字母【H】。
定期储蓄存款在存期内遇利率调整，仍按【开户日利率】计息。
通货比率指社会公众持有的现金对【商业银行活期存款】的比率。
指数化货币期权票据是一种使持有者在到期日收到的金额，随【某一外汇汇率】变化而变化的债券。
菲利普斯曲线最初是说明失业率和【货币工资变动率】之间交替关系的一条曲线。
同业拆借指的是金融机构之间的短期资金融通，是商业银行为解决短期资金余缺，调剂法定准备金头寸而融通资金的重要渠道，主要用于【日常性资金周转】。
根据贷款用途的不同，个人经营类贷款可以分为【个人经营专项贷款】和个人经营流动资金贷款。
【不良贷款】是指借款人未能按照原来的贷款协议按时偿还商业银行的贷款本息或者已有迹象表明借款人不可能按原贷款协议按时偿还商业银行的贷款本息而形成的贷款。
对国内产品的支出=国内支出+【净出口】。
个人贷款产品的要素主要包括贷款对象、贷款利率、贷款期限、还款方式、【担保方武】和贷款额度。
【支出增减政策】是指通过增加或减少国民收入以改变可用于购买商品和劳务的支出数量的一种国际收支的调节手段。
【通货膨胀】是由于纸币发行超过流通中所需要的货币量，引起纸币贬值、物价普遍上涨的现象。
【流动性陷阱】是指当利率降到一个低点时，人们的货币需求会变得无穷大，此时央行无论增加多少货币供给，都对利率不起作用。
资本积聚是由【资本积累】所引起的生产资料和劳动力的增加。
信托是委托人基于对受托人的信任，将其【全部进账和现金收入】委托给受托人，由受托人按委托人的意愿为受益人的利益或者特定目的，进行管理或者处分的行为。
准货币本身是潜在的货币而非现实的货币，一般由定期存款、储蓄存款、外币存款以及【各种短期信用工具】等构成。
借款人不能按期归还贷款的，应在贷款期限届满前【30】天，向贷款信用社提交书面借款展期申请书，并填写制式《展期还款申请书》、《借款展期协议书》。
人寿保险是以被保险人的生命为保险标的，以【生存和死亡】为保险责任的保险，构成人身保险的主体部分。
农村信用社社员持有的股金，经【理事会】同意，并按规定办理登记手续后，可依法转让、继承、赠予。
银行的【信用创造】功能是其他金融机构所不及的一种特殊功能。
劳动资料又称劳动手段，是人们用来影响或改变劳动对象的一切物质资料，其中最主要的是【生产工具】。
李嘉图的比较优势理论假定世界上只有【两】个国家，每个国家只生产【两】种产品，只使用【一】种生产要素。
要加快社会主义市场体系的培育，除了要发展物质产品市场外，还要发展【金融】市场、【劳动力】市场和技术、信息、房地产市场。
典型的资本主义再生产周期，包括危机、【萧条】、复苏、高涨四个阶段。
第四市场是指不通过【经纪商中介】而是通过电子计算机网络直接进行大宗证券交易的场外市场。
准货币一般由定期存款、储蓄存款、【外币存款】以及各种短期信用工具等构成。
按资本主义发展的不同阶段来划分，资本主义市场经济模式可以分为：自由竞争市场经济模式，垄断竞争模式，【国家干预下的垄断竞争】模式。
再贴现是指贴现银行持【未到期的已贴现汇票】向中国人民银行进行贴现，通过转让汇票取得中国人民银行再贷款的行为。
泡沫经济是指某种资产或商品的价格大大地偏离其【基本价值】。
当代资本主义国家政府执行经济职能的目标有两个：一是【直接扶持私人垄断资本】；二是【调节整个社会经济】。
资本流通总公式是【G—W—G'】。
融资比率指【各融资方式】占全部资金来源的份额。
凯恩斯认为，货币需求具有交易动机、预防动机和【投机动机】三个动机。
货币均衡是指【货币供给】与【货币需求】基本相适应的货币流通状态。
资本主义工资的两种基本形式是【计时工资和计件工资】。
贷款担保评估主要是对担保方式、担保能力、【担保资格】和担保法律文件的完善性进行评估。
对外贸易是指我国与其他国家、地区进行【商品】和服务交换，包括出口和进口两个方面。
成本推进型通货膨胀指由于【产品成本的提高】而推动着的一般物价水平持续上涨。
以保护国内生产和市场为主要目的而对进口商品征收的关税称为【保护性关税】。
具有【代为清偿能力】的法人、公民或者其他组织可以作保证人。
金融资产的流动性是指金融资产能【及时转变为现实购买力】并不蒙受损失的能力。
【一级市场】是指新发行的证券从发行者手中出售到投资者手中的市场，即证券发行市场。
【表征货币】是指由足值货币的代表物，包括银行券、辅币等执行货币基本职能的货币形态。
银行间同业拆借市场是银行与银行之间或银行与其他金融机构之间进行的临时性【短期资金拆出拆入】的市场。
资金结构是指借款人全部资金来源中【负债和所有者权益】所占的比重和相互之间的比例关系。
产业资本是工业、农业、建筑业等各个【物质生产部门】的资本，是能够实现价值增值的资本。
存款按照【贷款期限】划分，贷款可分为：短期贷款、中期贷款、长期贷款。
符合《巴塞尔协议》的客户信用评级必须包括两大职能，一是，能够区分违约客户，二是能够【量化违约风险】。
随着金融业的不断发展和深化，【金融深化】已成为现代经济发展中的典型特征。
公积金个人住房贷款实行“存贷结合、先存后贷、整借零还和【贷款担保】”的原则。
银行效益评估包括盈利性效益评估、【流动性效益评估】和银行效益评估。
【金融公司】指通过出售商业票据，发行股票或债券以及向商业银行借款等方式筹措资金，并用于向购买大型耐用消费品的消费者或小型企业发放贷款的金融机构。
所谓“流通中的货币”。就是发挥【流通手段】和【支付手段】职能的货币的总和。
短期总供给曲线是一条向【右上方】倾斜的线，表示短期中物价水平与总供给量是【同方向】变动的关系。
汇款人委托银行将款项支付给收款人的结算方式是【汇兑】。
商业银行信贷管理的原则包括：【安全性】、【流动性】、【盈利性】。
商业银行的资金来源主要有【资本金】、【存款】、【金融市场筹资】等三个部分。
在支付业务中，操作员发现录入要素错误的，应根据【凭证记载要素】进行修改后发送。
货币市场包括【同业拆借市场】、【票据贴现市场】、【回购市场】、【短期信贷】市场。
银行结算账户按照存款人的不同，分为【单位银行结算】账户和【个人银行结算】账户。
重要空白凭证管理坚持【证印分管】、【证押分管】的原则。
贷款按风险程度不同，可分为【正常贷款】、【关注贷款】、【次级贷款】、【可疑贷款】和【损失贷款】。
会计核算的基本前提是【会计主体】、【持续经营】、【会计分期】、【货币计量】。
金融企业的资产按流动性进行分类，主要分为【流动资产】、【长期投资】、【固定资产】、【无形资产】和其他资产。
社会主义的生命是【人民民主】。
按照《支付结算办法》关于正确填写票据和结算凭证的基本规定，若票据出票日期为10月10日，则正确的写法是【零壹拾月零壹拾日】。
党的十七大提出要保障少数民族合法权益，巩固和发展【平等、互助、和谐、团结】的社会主义民族关系。
科学发展观的第一要义是【发展】。
政府职能的实施手段是【依法行政】。
全面建设小康社会是党和国家到【2020】年的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。
科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的【基本要求】。
【改革开放】是发展中国特色社会主义的强大动力。
考任制源于我国古代的【科举制】，现已为世界各国所采用。
【解放思想】是发展中国特色社会主义的一大法宝。
填制记账凭证时若发生错误，应当【重新填制】。发现以前年度记账凭证有错误的，应当用蓝字填制一张更正的记账凭证。
在编制会计凭证时，对于涉及“现金”和“银行存款”之间的经济业务，一般只编制【付款凭证】，不编收款凭证。
会计的基本职能是核算和【监督】。
银行存款日记账是用来核算和监督银行存款每日的收入、支出和结余情况的账簿。银行存款日记账应按企业在银行开立的账户和【币种】分别设置，每个银行账户设置【一】本日记账。
资产负债表的格式主要有账户式和报告式两种。我国企业的资产负债表采用【账户式】结构。
会计档案保管期满需要销毁的，由本单位档案机构提出销毁意见，编制会计档案销毁清册。【单位负责人】应当在会计档案销毁清册上签署意见。
企业对外提供的反映企业某一特定日期的财务状况和某一会计期间的经营成果、现金流量等会计信息的文件是【财务会计报告】。
在登记会计账簿中，凡需要结出余额的账户，结出余额后，应当在“借或贷”等栏内写明“借”或者“贷”等字样。没有余额的账户，应在“借或贷”栏内写【平】字，并在“余额”栏用【0】表示。
抵押贷款是指以借款人或者【第三人财产】为抵押发放的贷款。
商品必须以价值量为基础，按照价值量相等的原则进行交换，即实行【等价交换】。
【丁泊根法则】指要实现n个经济目标，必须具备至少n种政策工具。
抽象劳动是撇开具体形式的【无差别的】一般人类劳动，它形成商品的价值。
资产证券化指将【缺乏流动性】的资产转化为在金融市场上可以出售的证券的行为。
国民生产总值以【人口】为统计标准，国内生产总值以【地理上的国境】为统计标准。
名义工资是指工人把劳动力出卖给资本家时所得到的【货币工资】。
生产资料所有制即生产资料归谁所有，它是人们在占有生产资料方面所形成的关系，体现着【劳动者同生产资料】的结合方式。
存款准备金政策指中央银行通过调整【法定存款准备金比率】来影响商业银行的信贷规模，从而影响货币供应量或一般物价水平的一种政策措施。
【货币互换】是指交易双方协议把一种货币表示的现金流与对方的以另一种货币表示的现金流相交换。
货币数量说指以货币的数量来解释【货币的价值】或一般物价水平的一种理论。
公积金个人住房贷款不以营利为目的，实行【“低进低出”】的利率政策。
供给的变动引起均衡价格【反】方向变动，均衡数量【同】方向变动。
公开市场业务指中央银行在市场上公开买卖【有价证券】。
按贷款风险分类法借款人的还款能力出现明显问题，完全依靠其正常营业收入无法足额偿还贷款本息，既使执行担保，也可能会造成一定损失的贷款应归为【次级类贷款】。
【资产转换周期】是银行信贷资金由金融资本转化为实物资本，再由实物资本转化为金融资本的过程。
信用证是由开证行根据【申请人(进口商)】的要求和指示向【出口商】开出的、在特定期限内凭信用证规定单据取得确定金额的书面承诺。
【金融深化】是指放松对金融市场和金融体系的过度干预，使利率和汇率能够充分反映资金和外汇的实际供求情况，并能够抑制通货膨胀。
封闭型基金指基金发行的股份相对固定，一般不向投资者增发新股或赎回旧股，但投资者可以将基金股份在【二级市场】按市场价格买卖的投资基金。
计算机的硬件系统核心是【中央处理器(或CPU)】，它是由【运算器】和【控制器】两个部分组成的。
同十进制数100等值的十六进制数是【64】，八进制数是【144】，二进制数是【01100100】。
开关计算机的顺序是：开机应先开【外设】电源，再开【主机】电源；关机时应先关【主机】电源，再关【外设】电源。
汉字“啊”区位码为1601，该汉字的机内码十六进制表示为【B0A1】。
按【程序存储】概念设计制造的计算机称为冯·诺依曼结构计算机。
在Excel中对数据分类汇总之前必须先对数据进行【排序】。
剪切文本内容的快捷键是【Ctrl+X】。
在Windows中窗口最小化后，窗口内容将缩小到【任务栏】上。
要删除插入点之前的字符内容，可以按【Backspace】键。
IP地址由四个数字组成，每个数字转化为十进制后应小于【256】。
Excel工作表最右下角的单元格地址是【IV65536】。
局域网中常用的拓扑结构主要有星型、【环型】、总线型三种。
在关系代数运算中，从关系中取出满足条件的元组的运算称为【选择】。
在SQL查询时，如果需要去掉查询结果中的重复组，应使用【DISTINCT】保留字。
由国家出面开展的对外贸易竞争所采取的手段主要有关税壁垒、【非关税壁垒】、鼓励出口政策、倾销、贸易谈判。
金融深化是指放松对金融市场和金融体系的【过度干预】，使利率和汇率能够充分反映资金和外汇的实际供求情况，并能够抑制通货膨胀。
国民收入初次分配是指按照一定的原则和通过一定的机制把【国民收入】分解成不同经济主体收入的过程。
宏观经济调控最重要的目标是【促进经济增长】。
金融风险指【经济中不确定因素】给融资活动带来损失的可能性。
利率市场化是通过市场和价值规律机制，在某一时点上由【供求关系】决定的利率运行机制，它是价值规律作用的结果。
【固定资产磨损】是固定资产的价值按照其磨损程度，一部分一部分地转移到新产品中去，它包括固定资产有形磨损和固定资产无形磨损。
直接标价法是以一定单位的【外国货币】为标准，折算成若干【本国货币】来表示汇率的标价法。
定期储蓄存款，可全部或部分提前支取，但提前支取只限【一】次。
价格标准是指包含一定重量贵金属的【货币单位及其等分】。
银行对企业的在途资金占用发放【结算】贷款。
超额准备金指商业银行实际保有的准备金总额减去【法定准备金】所得的余额。
货币制度是一个国家在历史上形成的并由国家以法律形式规定的【货币流通】的组织形式，包括货币金属、货币单位、本位币、辅币、其他货币符号的流通和组织程序及准备金制度。
法定存款准备金是一国金融当局以法律形式规定商业银行吸收的【活期存款】，必须按一定比例转存中央银行，这部分存款被称为商业银行的法定存款准备金。
社会必要劳动时间是在【现有的社会正常的生产条件】下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下，制造某种使用价值所需要的劳动时间。
【商业票据】是指由企业签发的，以商品交易为基础的短期无担保债务凭证。
社会劳动是指【商品生产者的劳动】，是提供给社会的构成社会总劳动的组成部分，其劳动具有社会性质。
【资源配置】是经济资源在地区、部门和各个方面的分配。
货币政策时滞是指从货币政策制定到最终影响各经济变量，实现【政策目标】所经过的时间，即是货币政策传导过程所需要的时间。
大额可转让存单是银行发给存款人按一定期限和约定利率计算，到期前可以在二级市场上流通转让的【证券化存款凭证】。
前四代计算机都基于【“存储程序”原理】，统称为【冯·诺依曼】体系计算机。
计算机中表示信息的最小单位是【位】，存储信息的最小单位是【字节】。
根据计算机发展阶段的划分，我们目前使用的计算机属于第【四】代计算机。
在Excel的某一单元格中，输入“01/4/10”，系统自动认为它的数据类型是【日期型】。
计算机系统提供的所有软、硬件资源都可以用Windows的【“我的电脑”】和“资源管理器”来浏览和查看。
移动硬盘和闪存是【外】存储器。
在Word环境下，选择输出打印机是在【文件】菜单的【打印】功能中设置。
Http的意思是【超文本传输协议】。
为幻灯片对象设置动画效果，可以选择“幻灯片放映”菜单中的【动画方案】或“自定义动画”命令。
在计算机系统中通常把【输入设备】和【输出设备】合称为外部设备。
单位活期存款户一般使用复写账页，其对账方式可采用【随时对账】与【定期对账】相结合的方法。
空头支票是【出票人】签发的支票金额超过其付款时在付款人处【实有】的存款金额。
票据权利是指【持票人】向票据【债务人】请求支付票据金额的权利。
存款人以单位名称开立的银行结算账户为单位银行结算账户。单位银行结算账户按用途分为【基本存款】账户、【一般存款】账户、【临时存款】账户和【专用存款】账户。
零存整取定期储蓄计息方法月积数计息法其公式是：利息=月存金额×累计月积数×月利率。其中，累计月积数=【存入次数】÷2×存入次数。
会计凭证包括【原始】凭证和【记账】凭证。
目前，非现金结算方式主要有【汇兑】、【委托收款】、【托收承付】、【信用证】。
账户的四个金额要素分别是【期初余额】、【本期增加额】、【本期减少额】、【期末余额】。
会计科目按照业务特点需要，划分为【表内】科目和【表外】科目。
票据的背书包括两个过程：一是【背书人】在票据【背面】签字或盖章：二是把票据交付给被背书人。
机器指令在计算机内部存放采用的数制是【二进制】。
由微处理器送出的三组总线是【地址总线】、数据总线和控制总线。
十进制数87转换成二进制数是【(1010111)2】。
在计算机硬件技术指标中，度量存储器空间大小的基本单位是【字节(Byte)】。
要取消后来已选中的文件，而将原来未被选取的文件选中，可以选择【反向选择】命令。
WindowsXP中，选定多个不相邻文件的操作是：首先单击第一个文件，然后按【Ctrl】键的同时，单击其他待选定的文件。
关系数据模型中，二维表的列称为【属性】，二维表的行称为【记录或元组】。
在Word2003中，要在页面上插入页眉、页脚，应使用【视图】菜单中的“页眉和页脚”命令。
用户选作元组标志的一个候选码为【主码】，其属性不能取【空值】。
在Word中，只有在【页面】视图下可以显示水平标尺和垂直标尺。
在Excel工作表的单元格D2中有公式“-B2+$C$3”，将D2单元格的公式复制到E2单元格内，则E2单元格内的公式是【=C2+$C$3】。
在计算机通信中，必须将数字信号转换成适于传输的模拟信号后，通过传输线路进行远距离传送；在接收端又必须将接收到的模拟信号恢复到原来的数字信号。实现此功能的方法是将微型计算机与电话系统之间连接上【调制解调器】。
在Excel2003图表中，最适合显示百分比的分配情况的图表是【饼图】。
因特网(Internet)上最基本的通信协议是【TCP/IP】。
一个算法的效率可分为【时间】效率和【空间】效率。
【挤出效应】是指政府增加某一数量的公共支出就会减少相应数量的私人投资，从而总需求依然不变。
相对价值形式：是指处于【相对价值形式】上商品的价值的质和量通过与处于等价形式上的商品的使用价值质上相同和量上相等表现出来。
广义的储蓄是指政府、企业和居民个人的所有货币收入扣除各项生产性和消费性支出后的剩余部分。狭义的储蓄，指【储蓄存款】。
替代效应使价格上升的商品需求量【减少】，收入效应使价格上升的商品需求量【减少】。
【充分就业】一般是指消除一国经济中的非自愿失业，即由于工人们不愿接受现行的丁资水平和工作条件而造成的失业。
契约型基金是由委托者、受托者和受益者三方订立【信托投资契约】而组织起来的基金。
不良贷款的处置方式包括：现金清收、重组、以资抵债和【呆账核销】。
资本在国际间流动的根本原因是【资本对更大利润和利息的追求】。
不变资本和可变资本的划分依据是【资本在剩余价值生产中的不同作用】。
进口配额分为绝对配额和【关税配额】。
【蒙代尔—弗莱明模型】进一步扩展了米德对外开放经济条件下不同政策效应的分析，说明了资本是否自由流动以及不同的汇率制度对一国宏观经济的影响。
IS曲线是描述物品市场达到均衡时，【国内生产总值】与【利率】之间存在着反方向变动关系的曲线。
设备贷款的额度最高不得超过借款人购买或租赁设备所需资金总额的70%，且最高贷款额度不得超过【200万元】。
【资本周转】是产业资本周而复始不断重复的资本循环过程。
国际信用是指一切跨国的【借贷关系或借贷活动】。
当代资本主义国家政府执行经济职能的目标有两个：一是直接扶持私人垄断资本；二是【调节整个社会经济】。
贷款按风险程度不同，可分为正常贷款、关注贷款、【次级贷款】、【可疑贷款】和【损失贷款】。
金融企业的资产按流动性进行分类，主要分为流动资产、【长期投资】、【固定资产】、【无形资产】和其他资产。
在信息世界中反映实体内部之间的联系有三种，分别是一对一的联系，一对多的联系和【多对多的联系】。
【对外贸易】是指我国与其他国家、地区进行商品和服务交换，包括出口和进口两个方面。
国际收支主要包括两类项目，即经常项目和【资本往来】项目。
【银行间同业拆借市场】是银行与银行之间或银行与其他金融机构之间进行的临时性短期资金拆出拆入的市场。
开放型通货膨胀又叫公开的通货膨胀，是指在【物价可自由浮动】条件下，货币供应量过多，完全可以通过物价变动表现出来的通货膨胀。
衍生金融工具是在原生金融工具基础上派生出来的各种金融合约及其组合形式的总称，主要包括期货，期权和【互换】及其组合。
收益资本化指各种有收益的事物，不论它是否为一笔款贷放出去的货币金额，甚至也不论它是否为一笔资本，都可以通过【收益与利率的对比】而倒过来算出它相当于多大的资本金额。
大额可转让存单是银行发给存款人按一定期限和约定利率计算，到期前可以在【二级市场】上流通转让的证券化存款凭证。
货币制度又称“币制”或“货币本位制”，是国家以法律形式确定的货币流通的结构和【组织形式】。
银行的中介职能有【信用中介】和【支付中介】两方面，其中【支付中介】是银行区别于其他金融机构的一个重要特点。
WindowsXP最下方的任务栏的最左端是【“开始”】按钮。
在内存储器中，只能读出不能写入的存储器叫做【只读存储器(ROM)】。
计算机硬件的基本逻辑结构分为控制器、运算器、【存储器】、输入设备、输出设备五个部分
操作系统有五大功能模块，它们是【处理器】管理、设备管理、存储管理、文件管理和作业管理。
首先提出在电子计算机中存储程序概念的科学家是【冯·诺依曼】。
CPU是计算机的核心部件，该部件主要由控制器和【运算器】组成。
当今计算机发展的趋势是高性能、人性化、网络化、多极化、多媒体和【智能化】。
指令就是对计算机发出的要计算机硬件【执行某种操作】的操作命令。
在Word2003中保存扩展名是.DOC的文件，默认的文件夹是【我的文档】。
计算机中，中央处理器CPU由【运算器】和【控制器】两部分组成。
每个汉字机内码至少占【2】字节，每字节最高位为【1】。
在Word2003的文档编辑过程中，如果先选定了文档内容，并将其拖曳至另一位置，相当于完成选定文档内容的【移动】操作。
将十进制数19和0.875转换成对应的二进制数，结果分别是【10011B】和【0.111B】。
“页眉和页脚”命令位于Word编辑窗口中的【视图】菜单里。
带符号8位二进制定点小数的最小数值为【-127/128】，最大数值为【+127/128】。(可用分数表示)
在Excel工作表中，将表格全部“选择”，应当按【Ctrl】+【Shift】+【空格】组合键来完成。
在SQL语言的结构中，【基本表】有对应的存储文件，而【视图】没有对应的存储文件。
带头结点的单链表head为空的判断条件是【head-＞next=NULL】。
在Excel工作表中，清除是把选定范围的存储单元格【内容】删除。
每一个网页都有一个独立的地址，称为统一资源定位器，英文缩写为【URL】。
按照网络的覆盖范围划分，通常将网络分类为局域网、广域网和【城域网】。
会计核算的基本前提包括会计主体、【持续经营】、会计分期和【货币计量】四个方面的内容。
信用社的会计检查主要包括【账务检查】、【业务检查】和【财务检查】。
信用社会计核算质量要求的“五无”是指：账务无积压、【结算无事故】、计息无差错、【记账无串户】和存款无透支。
【特定凭证】是根据某项业务的特殊需要而制定的具有专门用途的凭证。
会计核算必须以实际发生的经济业务为依据，做到资料可靠、内容真实、数字准确、手续完备，这是会计核算一般原则中的【可靠性原则】。
深化农村信用社改革试点工作中，国家对农村信用社给予的扶持政策主要有【财政补贴】、【资金扶持】、税收优惠和利率政策。
计息方法分为【积数计息法】、逐笔计息法。
会计分录就是根据经济业务的内容，确定【账户、金额】和记账方法(即借方或贷方)的记录。
公司价值是指公司全部资产的市场价值，即【股票与负债市场价值】之和。
新《会计法》修订通过的日期是【1999年10月31日】。
次日及本年内发现的账务差错，应填制【红蓝字】凭证办理冲正。
资金成本是指企业为了筹集和使用资金而付出的代价，它包括【筹集费用和使用费用】两部分。
会计专用印章保管必须坚持【专人保管】、【人离章收】和【班后入库】的原则。
会计报告是指以【账簿记录】为依据，采用表格和文字形式，将会计数据提供给信息使用者的书面报告。
重要空白凭证作废时，不得撕毁，应加盖“作废”戳记作【交账日】有关科目传票附件。
综合核算和明细核算的各种账、簿、卡属于会计档案中保管【15】年的档案。
重要空白凭证是指由信用社或单位填写金额并经【签章】后具有支取款项效力的空白凭证。
监管部门对农村信用社基本监管方法有两种，即【非现场监管】和【现场检查】。
根据《贷款通则》规定，短期贷款答复时间不得超过【1个月】，中期贷款答复时间不得超过【6个月】。
信用社与客户业务往来应遵循的原则是【平等】、【自愿】、【公平】和【诚实信用】。
短期贷款延期不得超过【原贷款期限】；中期贷款延期不得超过【原贷款期限的一半】；长期贷款延期不得超过【3年】。
信用社的盈余公积按其性质和用途，可分为【法定盈余公积】、【任意盈余公积】和【公益金】三类。
企业采用的会计处理方法和程序，前后各期必须一致是遵循会计核算的【可比性】原则。
农村信用社会计四项制度指【会计辅导员制度】、【主任代班制度】、【会计岗位轮换制度】和【会计继续教育培训制度】。
票据行为包括【出票】、【背书】、【承兑】和【保证】四种。
会计科目分为表内科目和表外科目。表内科目分为【资产类】、【负债类】、【所有者权益类】和【损益类】。表外科目用于业务确已发生而尚未涉及资金增减变化以及有价单证，重要空白凭证和实物管理等业务事项的核算。
教育储蓄的存期分为【一年】、【三年】和【六年】三种。
信用社根据原始单证或业务事项自行填制凭以记账的凭证是基本凭证。基本凭证按其性质分为八类，分别是【现金收入凭证】、【现金付出凭证】、【转账借方凭证】、【转账贷方凭证】、【特种转账借方凭证】、【特种转账贷方凭证】、【表外科目收入凭证】和【表外科目付出凭证】。
单位银行结算账户按用途分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【专用存款账户】和【临时存款账户】。
会计检查的种类按检查部门可分为：【外部检查】和【内部检查】。
会计检查的种类按检查时间可分为：【定期检查】和【不定期检查】。
所有者权益包括【实收资本】、【资本公积】、【盈余公积】和【未分配利润】。
信用社会计记账方法采用【单式记账法】和【复式记账的借贷记账法】两种。
票据贴现的贴现期限最长不得超过【6】个月，贴现期限为从贴现之日起到票据到期之日止。
按贷款风险分类法借款人无法足额偿还贷款本息，即使执行担保，也肯定要造成【较大损失】的贷款应归为可疑类贷款。
按贷款风险分类法在采取所有可能的措施或一切必要的法律程序之后，本息仍然无法收回，或只能收回极少部分的贷款应归为【损失】类贷款。
按贷款风险分类法如借款人能够履行合同，没有足够理由怀疑贷款本息不能按时足额偿还的贷款应归为【正常】类贷款。
信用社配备运钞车按【3～5】个网点配备1辆运钞车。网点达不到【3】个以上，但存款余额已超过【3000】万元可根据实际需要配备一辆运钞车，配车标准总造价控制在【15】万元以内。
市联社授予县联社、县联社授予信用社、信用社授予信贷员的贷款管理权限，均以签发【贷款管理授权书】的方式确定。
农村信用社社员持有的股金，经【理事会】同意，并按规定办理登记手续后，可依法【转让】、【继承】和【赠予】。
农村信用社适用的营业税率为【5%】。农村信用社改革期间的营业税率为【3%】。
根据《贷款通则》第八条的规定，农村信用社贷款按期限可划分为【短期贷款】、【中期贷款】和【长期贷款】。
人民币票面残币【1/5】以上至【1/2】，其余部分的图案、文字能照原样连接者，可半数兑换。
存款人以单位名称开立的银行结算账户为单位银行结算账户。单位银行结算账户按用途分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【临时存款账户】和【专用存款账户】。
拍卖划拨的国有土地使用权所得的价款，在依法缴纳相当于应缴纳的土地使用权【出让金】的款额后，抵押权人才有受偿权。
存单质押贷款应当遵循【平等】、【自愿】和【诚实信用】的原则。
人民银行货币政策目标是保持【币值】的稳定，并以此促进经济增长。
农户小额信用贷款是信用社以农户的【信誉】为保证，在核定的额度和期限内发放的小额信用贷款。
抵债资产变现后，不足偿还贷款本息的，必须坚持“先收【贷款本金】，后收【贷款利息】”的原则。
担保合同是主合同的【从合同】，主合同无效的，担保合同无效。
信用社要建立低值易耗品管理卡，每件在【200】元以上的物品都要进行登记管理，并定期核对，保证账实相符。
信用社根据原始单证或业务事项自行填制凭以记账的凭证是基本凭证。基本凭证按其性质分为八类，分别是：现金收入凭证、现金付出凭证、转账借方凭证、转账贷方凭证、特种转账借方凭证、【特种转账贷方凭证】、【表外科目收入凭证】和【表外科目付出凭证】。
信用社持枪人员年度培训时间不得少于【40】小时。
农村信用社贷款应遵循【安全性】、【效益性】和【流动性】的原则。
农户小额信用贷款采取【一次核定】、【随用随贷】、【余额控制】和【周转使用】的管理办法。
信用社的会计凭证包括【原始凭证】和【记账凭证】。
【5万元】以上的农户贷款，借款人必须事先在信用社开立【个人结算】账户，取得贷款后将贷款【转入】个人银行结算账户后再办理转账或支取现金业务。
【一个月】内密码使用到期，由【会计主管】监督柜员将旧密码拆封登记在登记簿上，柜员启用新密码并加封入库。
储蓄存款停止支付(冻结)的期限最长不得超过【6】个月，逾期自动撤销。
每日营业终了，信用社【会计主管】要与出纳人员共同核对【库款】，确保账款相符、不超库存限额，并在【核对余额后】签字。
储蓄会计凭证的传递，必须做到准确及时、手续严密、先外后内、先急后缓。储蓄业务的账务组织包括【明细核算】和【综合核算】两个系统。
开办通存通兑的储蓄机构，正式挂失手续须在原开户储蓄机构办理，联机机构只能办理【临时挂失手续】。
票据贴现的贴现期限最长不得超过【6】个月。
信用社监控设备必须有【不间断电源】确保营业期间正常运转。
短期贷款展期期限累计不得超过原贷款期限，中期贷款展期期限累计不得超过【原贷款期限的一半】，长期贷款展期期限累计不得超过【三年】。
跨年度发现差错，应编制【蓝字】反方传票冲正。
储蓄错账冲正，必须经会计主管人员(负责人)审查盖章后方能办理。储蓄账务核对分为【每日核对、定期核对和不定期核对】。
信用社当前采用【借贷记账法】，是以资金平衡原理为依据，以借贷为记账符号，以有借必有贷，借贷必相等为记账规则的一种复式记账法。
GDP是指【国内生产总值】。
信用社的资产安全程度的高低与资本充足率成正比，资本充足率在【8%】以上可以认定为资本充足。
世界上最早的纸币是出现于我国【宋】朝的“【交子】”。
货币的本质是【一般等价物】。
会计检查内容包括：【账务检查】、【业务检查】和【财务检查】。
以法律形式规定商业银行等金融机构将其吸收存款的一部分上缴中央银行作为准备金的比率是指【法定存款准备金率】。
在抽查企业银行存款的余额时，一般采取编制“【银行存款余额调节表】”的办法检查其余额的真实性和正确性。
按照被审查的内容或会计资料的详简不同，审计可以分为【详细审计】和【抽样审计】。
储蓄与收入之间的依存关系称为【储蓄函数】。
固定资产有偿转让、清理、报废和盘盈、盘亏、毁损的净损失，计入【营业外支出】。
审计人员编制或取得的“长期投资明细表”的主要内容应包括：【投资种类】、年初余额、本年增加或减少、【年末余额】和投资收益备注等。
社会审计组织应接受审计机关的【管理】和业务【指导】。
金融机构之间以货币借贷方式进行短期资金融通活动的市场是【同业拆借市场】。
一国货币对其他国家货币的兑换率称为【汇率】。
审计准则是审计人员进行审计工作时所必须遵循的【行为规范】和衡量审计工作质量的【客观标准】。
审计人员会同被审单位有关人员盘点库存现金时，编制的“库存有价证券盘点表”应列明有价证券的名称、【数量】、【票面价值】和取得成本。
剩余价值率是指【剩余价值】和【可变资本】的比率，或者【剩余劳动时间】和【必要劳动时间】的比率。
现金审计是对【现金的内控制度】、【现金的实存数】和【现金收付业务】的审计。
登记账簿要用【蓝黑】或者【碳素】墨水书写，特殊记账使用【红色】墨水书写。
【商业银行的中间业务】是指商业银行不运用或少运用自己的资金，不直接增加表内资产负债，利用自身优势，为客户提供各类金融服务并收取手续费的业务。
账户的四个金额要素分别是【期初余额】、【本期增加发生额】、【本期减少发生额】和【期末余额】。
【网上银行业务】是银行借助个人电脑或者其他智能设备，通过互联网技术或其他公用信息网，为客户提供多种金融服务。
【中国银监会】是我国银行监督管理机构。
审计的职能主要包括审计的监督职能、【鉴证职能】和【评价职能】。
审计证据必须具有【形式上】的价值和【实质性】的价值。
《会计法》共【七】章【五十二】条，自【2000】年【7】月【1】日起施行。
【支票】是由出票人签发的，委托办理支票存款业务的银行或者其他金融机构在见票时无条件支付确定金额给收款人或者持票人的票据。
会计年度自每年公历【1】月【1】日起至【12】月【31】日止。
1398用汉字大写金额数字表示为【壹仟叁佰玖拾捌】。
人民币票面残缺【1/2】以上的不予兑换。
通货膨胀率是【货币超发部分】与【实际需要的货币量】之比，用以反映通货膨胀的程度。
账簿上一切记载，不许涂改、【挖补】、【刀刮】、【皮擦】和【用药水销蚀】。
会计记账法按【复式】记账原理，采用借贷记账法。以【会计科目】为主体，以【借】、【贷】为记账符号，以【有借必有贷】，【借贷必相等】为记账规则。
通货膨胀的实质是【社会总需求】大于【社会总供给】。
信用社的所有者权益是投资人对信用社净资产的所有权，包括【实收资本】、【资本公积】、【盈余公积】和【未分配利润】。
【公开市场业务】是指中央银行在金融市场上买卖政府债券来控制货币供给和利率的政策行为。
一般而言，一个良好的货币资金内部控制制度的内容应该包括：【授权】、审核、【复核】记账、分工、核对、保管和【盘点】。
对货币资金内部控制的了解，通常是通过编制【货币资金内部控制调查表】或【流程图】来进行的。
依据民事权利客体的性质，可把民事权利分为【人身权】和【财产权】，这是民事权利的最基本的划分。
合同订立的一般程序，从法律上可分为【要约】和【承诺】两个阶段。
【10】周岁以上、【18】周岁以下的未成年人为限制民事行为能力人，可以进行与他的年龄、智力相适应的民事活动。
根据我国法律的有关规定，不服判决的上诉期间为【15】日，不服裁定的上诉期间为【10】日。
货币有以下五大职能：【价值尺度】、【流通手段】、【储藏手段】、【储藏手段】和【世界货币】。
信用货币有以下特征：【偿还性】、【流动性】、【收益性】和【风险性】。
影响汇率变动的因素主要有【国际收支】、【通货膨胀率差异】、【利率差异】、【经济增长差异】、【中央银行干预】和【市场预期】。
影响利率的风险因素主要有【通货膨胀风险】、【违约风险】、【流动性风险】和【政策性风险】。
经济周期包括【繁荣】、【衰退】、【萧条】和【复苏】四个阶段。
经济指标包括【领先指标】、【同步指标】和【滞后指标】三种。
影响总供给的因素有【人力资源】、【自然资源】、【资本存量】、【技术水平】。
资本—产出比是【资本存量】与【产出】之比。
会计信息资料具有【全面】性、【连续】性、【系统】性和【综合】性。
理财规划即通过测算理财需求者的【财产规模】和【预期收益保障】，充分了解理财政策和环境，遵循法律规范，利用理财规划的原理、技术和方法，恰当选择和有机组合各种【各种理财工具】，制定理财战略与执行方案，实现既定风险下的财产收益最优，以达到理财需求者预期目标的一种活动。
道德就是处理人和人之间、个人和社会之间各种关系的一种特殊的【行为规范】。
会计的目标是【向会计信息使用者提供有用的会计信息】。
个人/家庭净资产是指个人/家庭实际拥有的【财富】，它等于【个人资产】减去【个人负债】。
资产负债表是总括反映企业在某一特定日期全部【资产】、【负债】和【所有者权益】情况的财务报表。
甲公司2010年年初“利润分配——未分配利润”账户的余额在借方，数额为50万元，2010年实现净利润200万元，提取盈余公积20万元，分配利润50万元，则2010年末时未分配利润的数额为【80】万元。
某企业于2010年12月31日购入一项固定资产，其原价为200万元，预计使用年限为5年，预计净残值为0.8万元，采用双倍余额递减法计提折旧。2011年度该项目固定资产应计提的年折旧额为【80】万元。
集团制银行是由一个集团成立股权公司，再由该公司【收购或控制】两家以上银行股票的银行制度。
行业风险是指由于一些不确定的因素的存在，导致对一行业生产、经营、投资和【授信】后偏离预期结果而造成的损失的可能性。
个人贷款的特征有以下三点：①贷款品种多、用途广；②贷款便利；③【还款方式灵活】。
如果货币的供应量少于流通中所需要的货币量，容易出现【通货紧缩】。
派生存款是指商业银行发放贷款、办理贴现或【投资业务】等引申而来的存款。
产业资本是指投资在【物质资料生产领域】的资本。
在Excel工作表中每个存储单元有一个地址，由【列标】和【行标】组成，如A2表示【A】列第【2】行的单元格。
根据工作方式的不同，可将存储器分为【随机存储器】和【只读存储器】两种。
在多层目录中允许存在多个同名文件，只要分布在【不同目录】即可。
多媒体系统是指利用计算机技术和【多媒体】技术来处理和控制多媒体信息的系统。
Windows系统能够同时执行多个程序，程序间切换的快捷键是【Alt+Tab】。
在幻灯片放映过程中，启动屏幕画笔的快捷方法是【Ctrl+P】。
Windows能够同时执行多个程序，程序间切换的快捷键是【Alt+Tab】。
若想删除某个输入法可以双击“控制面板”中的【区域选项】图标。
已知英文字母符号A的ASCII码为65，英文字母符号F的ASCII码为【70】；已知数字符号9的ASCII码为57，数字符号5的ASCII码为【53】。
HTML的标准名称是【超文本标记语言】。
微机中1KB表示的二进制位数是【8×1024】。
在Windows系统中对话框分成两种类型，即【应用程序窗口】和【文档窗口】。
在Windows系统中，关闭当前窗口的快捷键是【A1t+F4】。
十进制数87转换成二进制数是【1010111】。
在Word文档中，只有在【页面】视图下可以显示水平标尺和垂直标尺。
在有向图中，所有顶点、的度数之和是所有边数的【2】倍。
在Windows系统的中文输入方式下，在几种中文输入方式之间切换应按【Ctrl+Shift】键。
计算机软件分为【系统软件】和【应用软件】两大类。
在Windows系统中，文件、文件夹取名支持长文件名，最长不能超过【255】个字符。
数据库系统是由【数据库】、【数据库管理系统】、【数据库应用】、数据库管理员和计算机基本系统组成。
在WindowsXP系统中，选定多个不相邻文件的操作是：首先单击第一个文件，然后按【Ctrl】键的同时，单击其他待选定的文件。
字长是计算机【一】次能处理的【二】进制位数。
1KB=【1024】B；1MB=【1024】KB。
第二代计算机逻辑元件采用的是【晶体管】。
若选定多个连续文件，应先单击选定第一个文件，然后按下【Shift】键，再单击要选定的最后一个文件；若要选定多个不连续的文件，可以在按下【Ctrl】键的同时分别单击其他文件。
在Excel工作表的单元格D2中有公式“=B2+$C$3”，将D2单元格的公式复制到E2单元格内，则E2单元格内的公式是【=C2+$C$3】。
操作系统是一种系统软件，是【用户和计算机】的接口。
数据的逻辑结构有4种基本形态，分别是【集合】、【线性表】、【树】和【图】。
在Excel工作表中单元格引用有3种即【相对引用】、【绝对引用】和【混合引用】。
在Excel工作表中拖动单元格的【填充柄】可以进行数据填充。如果D3单元格的内容是=A3+C3，则选择D3单元格并向下进行数据填充操作，D4单元格的内容是【=A4+C4】。
在Word文档编辑窗口中要将文档备份存盘应执行【文件】菜单下的【另存为】命令。
在Word文档编辑窗口中，用于设置字符格式与段落格式的菜单是【格式】。
设有一空栈，现有输入序列1，2，3，4，5，经过push，push，pop，push，pop，push，push后，输出序列是【2、3】。
微机内部各芯片与CPU之间的连线称为【内部总线】，它用于芯片一级的互连。
按记录来到的先后顺序自然排列而成的顺序文件称为【串行文件】。
在计算机软件系统的体系结构中，数据库管理系统位于用户和【操作系统】之间。
在Word中，编辑一个新建的文档，当执行文件菜单中的“保存”命令后弹出【另存为】对话框。
并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘．所采用的主要技术有三种：轮转法、散列分布和【范围分布】。
在Word中，按【Tab】键。插入点会跳到下一个制表位上。
在Windows中的回收站窗口中选定要恢复的文件，单击“文件”菜单中的【还原】命令，恢复到原来位置。
若选择整张工作表，应该用鼠标左键单击【该工作表A列左侧空框】。
局域网是一种在小区域内使用的网络，其英文缩写为【LAN】。
在菜单名后面的括号中有一个带下划线的字母，称为【快捷键】。
Word窗口中最上端的一栏是【标题栏】。
在文件操作时，经常使用的两个通配符是【*】和【?】。
Word启动时，默认为【插入】状态，编辑窗口状态栏中的“改写”呈【灰】色。
计算机网络系统具有丰富的功能，其中最重要的是通信和【资源共享】。
在Word编辑状态下．可以利用“文件”菜单中的“【页面设置】”来设置每页的行数和每行字符数。
关系数据模型中，二维表的列称为【属性】，二维表的行称为【记录或者元组】。
电话拨号上网可以分为仿真终端方式和【PPP/SLIP】。
用户选作元组标识的一个候选码为【主码】，其属性不能取【空值】。
为解决某一特定问题而设计的指令序列称为【程序】。
地址码长度为二进制24位时，其寻址范围是【16】MB。
在WindowsXP“我的电脑”文件夹窗口中，选定要打开的文件夹，单击“文件”菜单中的“【打开】”命令，可由“资源管理器”窗口打开该文件。
打开一个Word文档是指把该文档从磁盘调入【内存】，并在窗口的文本区显示其内容。
8位无符号二进制数能表示的最大十进制数是【255】。
在PowerPoint的大纲视图和【幻灯片浏览】视图模式下，可以改变幻灯片的顺序。
在Excel工作表的单元格E5中有公式“=E3+$E$2”，删除第D列后，则D5单元格中的公式为【“=D3+$D$2”】。
【作业】是指用户在一次计算过程中或一个事务处理中要求计算机系统所要完成工作的集合。
在WindowsXP中，要了解已安装的组件，可从“控制面板”中运行“添加/删除程序”，打开“添加/删除程序”属性对话框，然后从它的“【Windows安装程序】”标签中得到相关信息。
计算机系统一般由【硬件】和【软件】两大系统组成。
开启电脑的正确步骤：先开【显示器电源】开关，再开【主机电源】开关，电脑开始启动；当显示器出现工作画面时，表明启动完成。
显示器是微机系统的【输出】设备。
假定今天是2000年8月15日，则按美国的日期格式输入为【08/15/2000】。
世界上第一台电子计算机的名字是【ENIAC】。
设A1单元格中有公式为“=SUM(B2:D5)”，在C3单元格处插入一列，再删除一行，则A1单元格中的公式变成【“=SUM(B2:E4)”】。
计算机中的浮点数用阶码和尾数表示，尾数总是【小于10】的数。
【支持文件】用来存储程序的辅助支持信息，这些文件虽然不能直接执行，但在可执行文件中被调用，如.TXT和.SYS等文件。
PowerPoint2000是【Office】套装软件中的成员之一。
将C1单元格中的公式“=A1+B2"复制到E5单元格后，E5单元格中的公式是【“=C5+D6”】。
在Excel工作表中，将C1单元格中的公式“=$A＆1”复制到D2单元格后，D2单元格中的值将与【A1】单元格中的值相等。
将收到的模拟化电子信号先还原成数字化的电子信号后再送入计算机中，这个过程称为【解调】。
在树型结构中，树根结点没有【前趋】结点，其余每个结点有且只有【一】个前趋结点；叶子结点没有【后继】结点；其余每个结点的后续结点可以有【多】个。
在资源管理器右窗格中选择第一个文件夹的图标，然后按住【Shift】键，移动鼠标．单击最后一个文件夹图标，则可以选中第一到最后一个文件夹之间所有的文件夹。
微型计算机中，普遍使用的字符编码是【ASCII码】。
货币政策一般由三要素构成，即政策工具、最终目标和【中介目标】。
在默认情况下，在Excel工作表中输入的数字对齐的方式是【右对齐】。
【货币的可兑性】是指一种货币能够不受限制地兑换成其他国家的货币的特性。
股票价格指数是反映股票行市变动的价格平均数，是以计算期样本股市价总值除以基期市价总值再乘上【基期指数】而得到的。
典型的电子邮件地址一般由【用户名】和主机域名组成。
数字符号9的ASCII码值的十进制表示57，数字符号0的ASCII码值的十六进制表示为【30】。
资本是能够带来【带来剩余价值】的价值。
消费者愿意对某种物品所支付的价格与他实际支付的价格的差额称为【消费者剩余】。
摩擦性失业指由于【短期内劳动力供求的暂时失调】而造成的失业。
财政收入政策：即通过增税或减税及【税种的选择】调节投资和消费需求，实现收入和资金的再分配。
现在的国民经济核算中主要采用的是【SNA体系】。
货币之所以能衡量商品的价值量，是因为货币本身也是【商品】，也具有价值。
剩余价值是雇佣工人创造的超过【劳动力价值】而被资本家无偿占有的价值部分，它直接体现着资本家对雇佣工人的剥削关系。
【中间业务】是银行接受客户委托，为客户提供各种服务，收取【佣金】、【手续费】、【管理费】等费用的一种业务。
市场调节是指通过【市场机制】的作用调控国民经济运行过程，配置资源和协调供求关系，是一种经济运行的调控方式和手段。
客户信用评级是指商业银行对客户偿债能力和【偿债意愿】的计量和评价，反映客户违约风险的大小。
通过银行等金融机构进行的融资活动，属于【间接】融资。
作为我国中央银行的中国人民银行成立于1948年，其制度类型属于【单一型中央银行制】。
在社会主义公有制的范围内，个人收入主要实行按劳分配，是由【生产资料公有制】、【生产力发展水平低】，【劳动还主要是谋生手段】等经济条件决定的。
回购协议市场是指通过回购协议进行【短期资金】融通交易的场所，市场活动有回购与逆回购组成。
回购协议市场是指通过回购协议进行【短期资金融通交易】的场所，市场活动由回购与逆回购组成。
商业助学贷款实行“部分自筹、【有效担保】、专款专用和按期偿还”的原则。
在幻灯片视图中要删除幻灯片上已有的文本框，只需先用鼠标左键单击文本，再在出现的虚框上单击，然后再按【Del】键就能将其删除。
货币流通规律是一定时期内商品流通过程中所需【货币数量】的规律。
资本积聚：指【个别资本】通过剩余价值不断转化为资本而增大其总额。
储蓄会计凭证的传递，必须做到准确及时、手续严密、【先外后内】、【先急后缓】。
由二进制编码构成的语言是【机器】语言。
金融是指货币流通和【信用活动】以及与之相关的经济活动。
银行收入、成本、费用的确定，应遵循【权责发生制原则】。
总分类账是按照总分类账户分类登记以提供总括会计信息的账簿。总分类账最常用的格式为【三栏式】，设置借方、贷方和【余额】三个基本金额栏目。
资产类账户的【借方】方登记增加数，【贷方】方登记减少数，期末余额一般在【借方】方，反映资产的【结存数】。
储蓄凭证表内科目按【现收】、【现付】、【转借】、【转贷】的顺序排列。
担保贷款是指由借款人或第三方依法提供担保而发放的贷款。担保贷款包括【保证贷款】、【抵押贷款】、【质押贷款】。
预收款项不多的企业，可以将预收的款项计入【应收账款】。
库存现金发生差错，要核对账款、及时查找、及时上报，并填报【“错款报告单”】，不准以长补短，长款不报以贪污论，短款自补不报以违反制度论。
会计核算的基本前提包括会计主体、【持续经营】、会计分期和【货币计量】四项
在总分类账户及其所属明细分类账户之间必须采用的登账方法是【平行登记】。
会计科目按照业务特点需要，划分为【表内科目和表外科目】。
某人目前向银行存入1000元，银行存款年利率为2%，在复利计息的方式下，5年后此人可以从银行取出【1104.1元】元。
一台电脑通常的部件组成通常由主机、显示器、键盘、鼠标、【多媒体设备】组成。
开启电脑的正确步骤：先开【显示器电源】开关，再开【主机电源】开关，电脑开始启动：当显示器出现工作画面时，表明启动完成。
【地址总线】是CPU向主存储器和I/O接口传送地址信息的通路，它是自CPU向外传送的【单向总线】。
在“写字板”某文档窗口中已经进行了多次剪切操作，当关闭了该文档窗口后，剪贴板中的内容为【最后一次剪切的内容】。
默认的图表类型是二维的【柱型】图。
墙纸的排列方式有以下三种：【居中】、【平铺】、【拉伸】。
OSI模型(又称OSI标准)将计算机网络的各个方面分成互相独立的【七】层。
在Windows2000中，当屏幕的指针为沙漏加箭头时，则表明【正在执行一项任务】。
在资源管理器窗口中，使用【“查看”菜单】可以按名称、类型、大小、日期排列右窗格中的内容。
将Cl单元格中的公式“=A1+B2”复制到E5单元格后，E5单元格中的公式是【“=C5+D6”】。
Windows2000操作系统的【易用】性、支持性能和【兼容】性可以让所有用户提高效率、节省时间。
在微机中，常用的软盘存储器，按其记录密度的大小，可分为【低密度】和【高密度】两种。
微型计算机的三条总线是【数据总线】、控制总线和地址总线。
微型计算机中，【运算器】和【控制器】合称为中央处理单元(CPU)。
计算机的主频指的是【CPU的时钟频率】，它的计量单位是【MHz】。
资源共享包括硬件共享、软件共享和【信息共享】。
路径有绝对路径和【相对路径】两种。
在域名中，TW代表【台湾地区】。
在计算机内部，一切信息的存放、处理和传递均采用【二进制】的形式。
一般新的软磁盘，在使用之前要先经过【格式化】产生磁道、扇区，才能正常使用。
在Windows中的“开始”菜单里，【运行】用于通过键入命令行的形式来运行应用程序或打开文件。
设A1单元格中有公式为“=SUM(B2:D5)”在C3单元格处插入一列，再删除一行，则A1单元格中的公式变成【“=SUM(B2:E4)”】。
目前常见的网络操作系统主要有Netware，【Unix】和WindowsNT三种。
病毒是一种计算机程序，它可以附属在【可执行】文件或隐藏在系统数据区中。在开机或执行某些程序后悄悄地进驻内存，然后对其他的文件进行传染，使之传播出去，然后在特定的条件下破坏系统或骚扰用户。
在Windows中，欲将整幅屏幕内容复制到剪贴板上，应使用【PrintScreen】键。
若想调整音箱的音量大小，可以双击任务栏上的【音量控制】图标。
计算机的存储单元中存储的内容是【数据和程序】。
按病毒设计者的意图和破坏性大小，可将计算机病毒分为【良性病毒】和【恶性病毒】。
“剪切”、“复制”、“粘贴”命令都有相应的快捷键，分别是：【Ctrl+X】、【Ctrl+C】、【Ctrl+V】。
查找的快捷键是【Ctrl+F】。
金融业务的创新包括两方面，即【间接金融的创新】和【直接金融的创新】。
金融创新的主要内容包括【金融战略的创新】、【金融工具的创新】和【金融业务的创新】。
从根源上讲，金融创新反映的是商品经济发展的客观要求，但其直接原因可归为以下几点：第一【国际金融业的飞速发展和日趋激烈的竞争】，第二【经济环境中的风险增大】，第三【技术进步】，第四【金融管理环境的变化】。
发展中国家以“金融深化”论为指导进行了一系列以金融自由化为核心的金融改革，并取得了一定的成效，这些改革主要包括【放松利率管制】、【缩减指导性利率计划】、【减少金融机构审批限制】。
计算机网络的发展和演变可概括为【面向终端的计算机网络】、【计算机—计算机网络】和开放式标准化网络三个阶段。
跳线已经发展到了三代，分别是【键帽式跳线】、DIP式跳线、软跳线。
从用户观点看，Unix系统将文件分为三类：一般文件、【目录文件】、和特殊文件。
按资源分配，设备类型分为以下三类：【独享设备】、共享设备和虚拟设备。
十进制数75对应的二进制数是【01001011】。
由于金融与经济的密不可分性，金融抑制战略会对经济发展产生影响，主要表现为以下四个负效应【负收入效应】、【负储蓄效应】、【负投资效应】、【负就业效应】。
经济学家罗纳德·麦金农认为：金融深化的核心内容是【促进实际货币需求的增长】。
在发展中国家中受到抑制的金融体系有两个显著表现：第一是【金融市场不健全】，第二是【金融工具单调】。
某企业在财产清查过程中，盘亏材料一批，计5000元，经查明原因，属于非常损失的是4000元，另外1000元为自然损耗。经批准后，转销材料盘亏时应计入营业外支出的金额为【4000】元。
对银行存款进行清查时，对出现的未达账款应通过编制【银行存款余额调节表】进行调节。
2006年2月发布的企业会计新准则包括两个层次，即【基本准则】和【具体准则】。
【“坏账准备”】账户是“应收账款”账户的备抵账户。
财产清查按清查的【范围】不同，分为全面清查和局部清查。
登记账簿时，按规定要用【蓝黑墨水或碳素墨水】书写，不得使用圆珠笔。
企业的记账凭证采用专用记账凭证时，在单位职工出差归来报销差旅费并退回剩余现金时，应根据有关原始凭证编制两张凭证，一张是【收款凭证】，另一张是【转账凭证】。
“生产成本”账户的余额一般在借方，表示【生产品成本】。
根据我国现行《企业会计准则》的规定，季度、月度财务会计报告通常仅指【会计报表】，会计报表至少应包括【资产负债表】和利润表。
会计的基本职能有【进行会计核算】和【实施会计监督】。
WWW上的每一个网页(HomePage)都有一个独立的地址，这些地址称为【统一资源定位器(URL)】。
财产清查按其清查的范围可分为【全面清查】和【局部清查】。
明细分类账的格式，通常有【三栏式】、【数量金额式】和多栏式。
账簿按用途不同分为日记账、【分类账】和备查簿三种。
企业应当划分【会计期间】，分期结算账目和编制会计报告会计期间分为【年度】和【中期】。
预提费用是指按照规定预先从成本费用中提取但【尚未支付】的费用。
财产清查就是对各项财产物资进行盘点、核对，查明【账存数】和【实存数】是否相符的一种方法。
某企业月末“固定资产”账户的借方余额为700000元，“累计折旧”账户的贷方余额为230000元，则月末固定资产的净值为【470000元】元。
待摊费用是指企业已经支付，但应由【本期】和【以后各期】分别负担的分摊期在【一年以内】的各项费用。
原始凭证是在经济业务发生或完成时取得或填制的用来【记录】或【证明】经济业务发生或完成情况的书面凭据。
某企业月初所有者权益总额为300000元，本月发生如下相关业务：①提取盈余公积34000元；②向投资者分配利润26000元，则该企业月末的所有者权益为【274000元】元。
财产清查按清查的时间不同分为【定期清查】和【不定期清查】两种。
某企业购入甲、乙两种材料，发生运输费1560元，甲、乙两种材料的买价分别为58000元和20000元，运输费按材料的买价比例分配，则甲、乙两种材料应负担的运输费分别为【1160】元和【400】元。
收款人受理申请人交付的银行汇票时，未填明实际结算金额和多余金额或实际结算金额超过出票金额的，银行【不予受理。(本题考点是银行汇票兑付的基本规定)】。
会计机构和会计人员应当按照国家统一的会计制度的规定对原始凭证进行认真审核，对不真实、不合法的原始凭证有权【不予接受】，并向【单位负责人。(本题考点是原始凭证审核的规定)】报告。
在市场经济中，秘密可以带来经济利益。【保守秘密。(本题考点是会计人员诚实守信的主要内容)】是会计职业道德规范的重要内容，也是会计人员维护国家、单位利益应尽的义务。
凡开具了专用发票，其销售额未按规定计入销售账户核算的，一律按【偷税】论处。
税务机关应当为纳税人、扣缴义务人的情况保密，但纳税人、郊缴义务人的【税收违法。(本题考点是纳税人的权利、义务的规定)】行为不属于保密范围。
新准则对收入的定义是：收入是指企业在日常活动中形成的，【会导致所有者权益增加】的，与所有者投入资本无关的经济利益的【总流入】。
凡从事生产经营并经工商行政管理部门核发营业执照的纳税人应按规定申请核发【税务登记证】及其【副本。(本题考点是税务登记证发放的有关规定)】。
根据《税收征收管理法》的规定，纳税人停业期间发生纳税义务的，应当及时向【主管税务机关】申报，依法【补缴税款。(本题考点是纳税人停业登记的有关内容)】。
税务管理包括【税务登记管理】、【发票管理】和【纳税申报管理。(本题考点是税务管理的内容)】等几个部分的内容。
会计法律关系的主体是指参与会计法律关系，享有【权利】与承担【义务．(本题考点是会计法律制度的调整对象)】的当事人。
银行结算账户按用途不同，分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【专用存款账户】、【临时存款账户。(本题考点是银行结算账户的种类)】。
会计账簿有不同的种类，按照用途不同，可分为【日记账】、【分类账】和【辅助账。(本题考点是会计账簿的分类)】。
国家统一的会计制度是指国务院财政部门根据《会计法》制定的关于【会计核算】、【会计监督】、【会计机构】、和【会计人员】及【会计工作管理。(本题考点是会计制度的制定权限)】的制度。
并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘．所采用的主要技术有三种：【轮转法】、【散列分布】和【范围分布】。
会计法律关系的内容是指在会计法律关系中，会计法律关系主体享有的【经济权利】和承担的【经济义务。(本题考点是会计法律制度的调整对象)】。
根据注册会计师审计的职业道德要求，【公正性。(本题考点是对注册会计师审计的职业道德要求的规定)】是对审计独立，生、参与性、权威性和客观性的保证。
会计档案是指【会计凭证】、【会计账簿】、【财务会计报告。(本题考点是会计档案的内容)】等会计核算专业资料。
主营业务利润等于主营业务收入减去【主营业务成本】和【主营业务税金及附加】。
编制资产负债表时，“预付账款”项目应根据【“应付账款”】账户和【“预刊”“账款”】账户所属明细账户的借方余额合计填列。
会计核算的前提条件有会计主体、持续经营、【会计分期】、【货币计量】。
记账凭证应根据审核无误的【原始凭证】或【原始凭证汇总表】进行编制。
对银行存款进行清查时，对出现的未达账款应通过编制【“银行存款余额调节表”】进行调节。
单位银行卡备用金、住房基金、社会保障基金等应开立【专用存款。(本题考点是专用存款账户的使用范围)】账户。
字长为6位的二进制无符号整数。其最大值是十进制数【63】。
发送电子邮件时的“收信人”实际上是指收信人的【E-mail地址】。
《会计法》规定，任何单位或者个人不得以任何方式【要求】或者【示意】注册会计师及其所在的会计事务所出具【不实】或者【不当。(本题考点是不得干扰注册会计师独立开展审计业务的有关规定)】的审计报告。
Excel中，公式输入时应以【等号】符号开始。
在Windows系统中对话框分成两种类型。即【应用程序窗口】和【文档窗口】。
《中华人民共和国发票管理办法实施细则》规定，任何单位和个人未经批准，不得跨规定的使用区域携带、邮寄、运输【空白发票】，禁止携带、邮寄或者运输【空白发票。(本题考点是开具发票要遵循的规定)】出入境。
《税收征收管理法》规定，纳税人改变或增减银行账号应当办理【变更登记。(本题考点是变更登记的范围)】。
票据结算可分为【汇票】、【本票】、【支票(本题考点是票据结算的分类)】。
企业在外地的分支机构或者从事生产、经营的场所，在办理税务登记时，还应当提供由【总机构所在地税务机关。(本题考点是开业税务登记要求)】出具的在外地设立分支机构的证明。
在计算机内部，指令和数据的形式是相同的，两者均以二进制代码的形式存于存储器中。它们的区别在于：在计算机工作时，把指令送往【控制器】的指令寄存器和指令译码器中．而把数据送往运算器的寄存器和算术逻辑单元中。
货币政策一般由三要素构成，即【政策工具】、【最终目标】和【中介目标】。
资本循环是产业资本依次经过【购买】、【生产】、【销售】三个阶段，采取【货币资本】、【生产资本】、【商品资本】三种职能形式，实现了价值的增值，并回到原来出发点的全部运动过程。
我们通常使用的计算机属于【个人计算机】。
现代计算机，按计算机的字长不同、又可分成8位机、16位机、32位机和【64位机】。
Word2003的“页边距”是指页面四周的空白区域，即正文与【页边界】的距离。
计算机内存一般由【RAM】和【ROM】组成。
通用计算机按其规模、速度和功能等可分为巨型机、大型机、中型机、小型机、【微型机】及单片机。
文字处理、表格处理、实时控制软件等都属于【应用】软件。
数据库系统的三级模式是模式、内模式和【外模式】。
从网络组成的功能划分来看，计算机网络组成一般分为【资源子网、通信子网】两个层面。
【PowerPoint】软件最适合于制作讲稿，而不适合于书写文稿和表格处理。
剩余价值率是【剩余价值与可变资本】的比率。它准确地反映出资本所有者对雇佣工人的剥削程度，因而也被称为剥削率。
表征货币是指【足值货币的代表物】，包括银行券、辅币等执行货币基本职能的货币形态。
【债券评级】是衡量违约风险的依据。它是由专门的债券评信机构对不同公司债券的质量做出的评判。
铸币平价指金本位条件下的【两种货币的含金量】之比，铸币平价是决定两种货币汇率的基础。
由国家出面开展的对外贸易竞争所采取的手段主要有：【关税壁垒】、【非关税壁垒】、【鼓励出口政策】、【倾销】、【贸易谈判】。
资本主义地租有【级差地租和绝对地租】两种形式。
货币存量指一国在某一时点上各经济主体所持有的【现金和存款货币】的总量。
债券的票面利率是指债券发行者【预计向投资者支付的利息】占票面金额的比率。
市场竞争的目标是争夺【市场份额】。
市场经济是以【市场配置资源或调节经济运行】的经济，它与一个社会的经济制度性质无关。
金融期权合约指是一种能够在合约到期日之前(或在到期日当天)，买入或卖出【一定数量的基础金融产品】的权利。
【资产业务】是运用资金的业务，通过这种业务能表明银行资金的存在形态以及银行所拥有的对外债权，提供了创造银行利润的主要来源；是商业银行将通过负债所聚集的货币资金加以运用，使其取得收益的主要途径。
剩余价值的生产方法有：绝对剩余价值生产、相对剩余价值生产和【超额剩余价值生产】。
Excel2003的三个主要功能是表格、【图表】和数据库。
“羊群效应”或称“跟风效应”，指一种货币在受到【投机冲击】时，大量的资金会加入这种投机行列，即是非投机性资金，甚至本国居民也会为了避免汇率风险而参与资本外逃，形成“羊群效应”。
开放式基金指基金发行的股份总额不固定，投资者可随时从基金购买更多股份或要求基金将自己手中的股份赎回变现，购买和变现价格取决于【基金的净资产价值】的投资基金。
使用价值是【物品的有用性或效用】，即物品能够满足人们某种需要的属性。它体现了商品的自然属性。
公司信贷是指以【经济人与其他经济组织】等非自然人为接受主体的信贷或信用支持活动。
价值：凝结在商品中的无差别【一般人类劳动】。它是商品的社会属性，体现着商品生产者在私有制和分工条件下互相交换劳动的社会关系。
固定资本指以机器、设备、厂房、工具等重要【劳动资料】形式存在的生产资本。
最优关税是介于零关税和【禁止性】关税之间的关税。
【消费信用】是企业、银行和其他金融机构向消费者个人提供的直接用于生活消费的信用。
通货膨胀：由于纸币发行量超过商品流通所需要的金属货币量所引起的【纸币贬值、物价上涨】现象。
农村信用社向人民银行申请兑付专项中央银行票据时，其中一个条件是；按“一逾两呆”口径计算，不良贷款比例较2002年12月末降幅不低于【50%】。
由国家出面开展的对外贸易竞争所采取的手段主要有：【关税壁垒】、非关税壁垒、鼓励出口政策、倾销、贸易谈判。
《储蓄管理条例》中所称储蓄是指个人将属于其所有的【人民币或者外币】存入储蓄机构。
证券承销指【投资银行】就证券发行的种类、时间、条件等对发行公司提出建议，并从发行人处购买新证券，向公众分销。
一国国民一年内所生产和提供的用货币表示的最终产品的总和是【国民生产总值】。
【有限法偿】是指辅币具有有限支付能力，即每次支付超过一定限额，对方有权拒绝接受。
我国初级阶段所要解决的历史课题是实现工业化和经济的【商品化】、【社会化】和【现代化】。
JPEG是用于【静态图像压缩】的编码标准。
按照三次产业的划分，制造业和建筑业等属于第【二】产业。
政策性金融机构除了具有金融机构的一般职能外，还具有【倡导性职能】、【补充性职能】、选择性职能和服务性职能四个特有职能。
对文档进行页面设置时，默认的页面方向为【纵向】，纸型为A4。
第二代计算机采用的电子器件是【晶体管】。
商业银行派生存款能力与【原始存款】成正比，与【法定存款准备金率】成反比。
Excel2003允许在单元格中输入公式，结束输入后，单元格中将显示公式计算的结果，输入公式的标志是输入一个【“=”】。
按照三次产业的划分，农、林、牧、渔业属于第【一】产业。
LAN的意思是【局域网】，WAN的意思是【广域网】。
我国经济体制改革的目标是【建立社会主义市场经济体制】。
企业的规模报酬变化可以分为【规模报酬递增】、【规模报酬不变】和【规模报酬递减】三种情况。
【货币政策传导机制】指货币当局从运用一定的货币政策工具到达到其预期的最终目标，所经过的途径或具体的过程。
在PowerPoint2003幻灯片中插入【组织结构】图，可以描述一个部门的人事结构，或一个系统的层次结构。
获得Windows系统帮助的方法之一是：在开始菜单中选择【帮助】菜单项。
微型计算机中最大、最重要的一块集成电路板称为【主板】。
按资金性质来分类，金融市场可以分为货币市场和【资本市场】。
【预期收入理论】认为贷款能否到期归还是以未来收入为基础的，只要未来收入有保障，长期贷款和消费信贷就能够保持流动性和安全性。
贷款风险分类最为核心的内容就是【贷款偿还的可能性】。
社会必要劳动时间指在【现有的社会正常生产】条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下制造某种使用价值所需要的劳动时间。
市场经济是社会资源配置的一种方式，它是市场对【资源配置】起基础性作用的商品经济。
再贴现政策指中央银行通过【提高或降低再贴现率】来影响商业银行的信贷规模和市场利率，以实现货币政策目标的一种手段。
【流动性偏好】指人们宁可持有没有收益但周转灵活的货币的心理倾向，实质上就是人们对货币的需求。
下岗失业人员小额担保贷款遵循“担保发放、微利贴息、【专款专用】、按期偿还”的原则。
按贷款风险分类法借款人无法足额偿还贷款本息，即使执行担保，也肯定要造成较大损失的贷款应归为【可疑类贷款】。
【开放型】通货膨胀，是指在物价可自由浮动条件下，货币供应量过多，完全可以通过物价变动表现出来的通货膨胀。
【内生】货币供给指货币供给将决定于客观的经济运行过程本身，而不是决定于货币当局的主观意志。
资本积累是把【剩余价值】再转化为资本。
凯恩斯认为，货币需求具有【交易动机】、【预防动机】和【投机动机】三个动机。
我国现阶段的生产力发展状况是【水平低且发展不平衡】。
对外贸易政策的种类包括【自由】贸易政策和【保护】贸易政策。
商业银行的同业拆借业务，禁止利用拆入资金发放【固定资产贷款】或者用于投资。
清算业务是【中央银行】作为一国支付清算体系的管理者和参与者，通过一定的方式、途径，使金融机构的债权债务清偿及资金转移顺利完成并维护支付系统的平稳运行，从而保证经济生活和社会生活的正常运行。
转账结算按区域分为【同城结算】和异地结算。
利率是一定时间内【利息额】与存入贷出本金的比率。
明细核算由分户账、【登记簿】、【余额表】组成。
计算储蓄存款利息的基本公式为：【利息=本金×利率×期限】。
储蓄会计凭证必须按结账日整理，按日或定期装订，定期装订最长不超过【10】天。
会计恒等式是【资产=负债+所有者权益】。
定活两便储蓄存款，【50元】起存，一次存入，不定存期，一次支取本息。
定期储蓄存期的计算不论是大月、小月或平月、闰月，每月均按【30天】计算，全年按【360天】计算。
大额支付业务的金额起点由【中国人民银行】规定，并根据管理需要进行调整。
储蓄出纳错款属于责任事故，执行【长款归公】、【短款自赔】的原则。
与储蓄业务有关的有价单证包括：国库券、【金融债券】、【政府债券】、定额存单以及代理发行其他债券等由储蓄机构办理发行、兑付的有价单证。
社会主义条件下国民收入经过初次分配被分解为三个基本部分：国家收入、【企业收入】、个人收入。
储蓄存款的种类按存期长短划分，可分为【活期】储蓄存款、【整存整取】储蓄存款、【零存整取】储蓄存款、【存本取息】定期储蓄存款、【教育】储蓄、通知存款和经银监会批准开办的其他种类的储蓄存款。
结算种类有【汇票】、本票、【支票】、信用卡、【汇兑】、委托收款、【托收承付】。
有价单证一律纳入【表外科目】核算，并建立有价单证登记簿，按规定进行登记。
利率一般分为【年利率】、【月利率】、【日利率】三种。
有价单证和重要空白凭证要落实专人管理，贯彻【证账分管、证印分管】的原则。
重要空白凭证作废时，不得撕毁，应加盖【“作废”】戳记作交账日有关科目传票附件。
会计账簿按外型特征分类，分为【订本账】、【活页账】和卡片账。
储蓄业务的账务组织包括【明细核算】和【综合核算】两个系统。
银行风险是指银行在经营过程中，由于各种不确定因素的影响，而使其【资产】和【预期收益】蒙受损失的可能性。
跨年度发现差错，应编制【蓝字反方传票】冲正。
储蓄出纳必须做到手续严密、责任分明、【及时准确】、【确保安全】。
商业银行以安全性、流动性、【效益性】为经营原则，实行【自主经营】、自担风险、自负盈亏、自我约束。
年度终了，各种账户在结转下年建立新账后，一般都要把旧账送交总账会计集中统一管理。会计账簿暂由本单位财务会计部门保管【1】年，期满之后，由财务会计部门编造清册移交本单位的档案部门保管。
权益类账户的贷方表示增加，借方表示减少，期初期未余额均在【贷方】。
财产清查按范围分，可分为【全面清查】和局部清查；按时间划分，可分为定期清查和【不定期清查】。
资产负债表的格式主要有账户式和报告式两种。我国企业的资产负债表采用【账户式】结构。账户式资产负债表分左右两方，左方为资产项目，按资产的流动性大小排列；右方为负债及【所有者权益项目】，一般按求偿权先后顺序排列。
银行应定期与开立结算账户的单位客户进行对账，时间至少是【每季1次】。
财务制度规定，机器设备、机械及其他设备的折旧年限应不低于【10年】。
临时存款账户的最长有效期限为【2年】年。
对长期不发生业务超过【1年】的银行结算账户，可转入久悬未取存款账户。
现金清查中无法查明原因的短款，经批准后计入【管理费用】。
商品的二因素是【使用价值和价值】。
一个幻灯片内包含的文字、图形、图片等称为【对象】。
计算机网络是由负责信息处理并向全网提供可用资源的资源子网和负责信息传输的【通信】子网组成。
Linux的一项最大特点在于【源代码】完全公开。
FDDI协议标准的拓扑结构是【双】环，而且以【光纤】为传输媒介。
文字处理软件中，三种基本的排版单位是【文字】、【段落】和【版面】。
在计算机通信中，必须将数字信号转换成适于传输的模拟信号后．通过传输线路进行远距离传送；在接收端又必须将接收到的模拟信号恢复到原来的数字信号。实现此功能的方法是将微型计算机与电话系统之间连接上【调制解调器】。
如果要将工作表的A5单元格中的“电子表格”与A6单元格中的“软件”合并在B5单元格中，显示为“电子表格软件”，则在B5单元格中应输入公式=【A5＆A6】。
计算机网络最本质的功能是实现【资源共享】。
1983年，我国第一台亿次巨型电子计算机诞生了，它的名称是【银河】。
计算机通信方式分为并行通信和【串行通信】。
启动个人计算机的两种方法是【冷启动】和【热启动】。
在树型结构中，树根结点没有【前驱】结点，其余每个结点的有且只有【一】个前驱结点；叶子节点没有【后继】结点；其余每个点的后续结点可以有【多】个。
目前，常用的网络连接器主要有中继器、网桥、【路由器】和网关。
CPU的基本功能是高速而准确地执行人们预先编排好并存放在存储器中的【指令】。
数据库应用系统的设计应该具有数据设计和【数据处理】功能，对数据进行收集、存储、加工、抽取和传播等。
目前，计算机的发展方向是微型化和【巨型化】。
以国标码为基础的汉字机内码是两个字节的编码，每个字节的最高位为【1】。
路由器可以包含一个特殊的路由。如果没有发现到达某一特定网络或特定主机的路由，那么它在转发数据包时使用的路由称为【默认】路由。
DOS命令可分为【内部】命令和【外部】命令。
聚合函数“COUNT(列名)”的语义是【统计符合查询条件的记录条数】。
如果有一个Word文档A.DOC，打开该文档并经编辑修改后，希望以B.DOC为文件名存储而不覆盖A.DOC，则应从“文件”菜单中选择“【另存为】”命令。
硬盘工作时应特别注意避免【震动】。
计算机安全是指计算机财产的安全。计算机财产包括【系统资源】和【信息资源】。
在Word中，按【Tab】键，插入点会跳到下一个制表位上。
字长为6位的二进制元符号整数，其最大值是十进制数【63】。
在计算机内部，指令和数据的形式是相同的，两者均以二进制代码的形式存于存储器中。它们的区别在于：在计算机工作时，把指令送往【控制器】的指令寄存器和指令译码器中，而把数据送往运算器的寄存器和算术逻辑单元中。
发送电子邮件时的“收信人”实际上是指收信入的【E-mail地址】。
并行数据库系统中．对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有三种：轮转法、散列分布和【范围分布】。
内存可以分为【只读存储器】和【随机存取存储器】，其中用来存储固定不变的信息是【只读存储器】。
Word文档中的段落标记是在输入键盘上的【回车键/Enter】之后产生的。
在默认情况下，资源管理器将文件按其名字的【字母】顺序列出，也可以选择按文件大小、日期、类型的顺序来显示文件。
一台计算机可能会有多种多样的指令，这些指令的集合就是【指令系统】。
在Word的编辑状态，选择了文档全文，若在“段落”对话框中设置行距为20磅的格式，应当选择“行距”列表框中的【固定值】。
在Word的编辑状态，粘贴操作的组合键是【Ctrl+V】。
若一个单元格的地址为F5，则其右边紧邻的一个单元格的地址为【G5】。
PowerPoint中主要的编辑视图是【普通视图】。
针式打印机属于【击打式】打印机。
假定单元格D3中保存的公式为“=B3+C3”，若把它移动到E4中，则E4中保存的公式为【“=B3+C3”】。
网络操作系统的发展经历了从对等结构向【非对等】结构演变的过程。
某单位的人事档案管理程序属于【应用】软件。
要取消后来已选中的文件，而将原来未被选取的文件选中。可以选择【反向选择】命令。
在Excel中，假定一个单元格所保存的公式为“=13*2+7”，则当该单元格处于非编辑状态时显示的内容【33】。
计算机网络系统具有丰富的功能。其中最重要的是通信和【资源共享】。
在WindowsXP“我的电脑”文件夹窗口中。选定要打开的文件夹，单击“文件”菜单中的“【打开】”命令。可由“资源管理器”窗口打开该文件。
地址码长度为二进制24位时。其寻址范围是【16】MB。
设F1单元中的公式为“=A3+B4”，当B列被删除时，F1单元中的公式将调整为【“#REF”】。
数字符号9的ASCII码值的十进制表示57，数字符号0的ASCII码值的十六进制表示【30】。
计算机网络协议由语义、语法和【时序】三个要素组成。
热启动计算机的快捷键是【Ctrl+Alt+Del】。
数据库语言由【数据定义语言DDL】、【数据操纵语言DML】和【数据控制语言DCL】组成，它为刚户提供了交互式使用数据库的方法。
计算机程序的基本构成要素有常量、变量、【表达式】、【语句】和【函数】等。
在word编辑状态下，可以利用“文件”菜单中的“【页面设置】”来设置每页的行数和每行字符数。
139.32.57.80为【B】类IP地址。
根据制造光盘的材料和记录方式，光盘一般分为：固定型、【记录型】和可改写型。
在网络互联设备中，连接两个同类型的网络需要用【网桥】。
计算机病毒具有破坏性、隐蔽性、【传染性】、潜伏性和激发性等主要特点。
计算机通常是处于【英文输入状态】，要输入汉字时，先要把电脑切换到【汉字输入状态】，然后再选用“五笔字型输入法”或“全拼输入法”等方法来输入汉字。
在Windows的“资源管理器”窗口中，当选定文件夹并按了【Shift+Del】键后，所选定的文件夹将被删除但不放入“回收站”。
描述数据通信的基本技术参数是数据传输速率与【误码率】。
目前，我国计算机界把计算机分为巨型机、大型机、中型机、小型机、单片机和【微型机】等6类。
文本框可以被转移到文档中【任意】位置，它们在文档正文后面时则成为文档正文的背景。
在文档某处插入公式，可从插入菜单中【对象】命令对话框中选择Microsoff公式3.0选项，就可进入公式编辑状态。
在使用Word过程中，可随时按键盘上的【F1】键，以获得联机帮助。
将文档中的某段落的字体、字号、缩进、对齐等格式设置好后，希望在其他段落也朋相同格式时应选用“格式”菜单中的【样式】命令。
墙纸的排列方式有以下三种：居中、平铺、【拉伸】。
为了尽可能地看清文档内容而不想显示屏幕上的其他内容，应使用【全屏显示】视图。
冯·诺依曼计算机工作原理的设计思想就是把【运算程序】输入到计算机中，然后依次执行，简称为【程序存储】。
在客户/服务器结构中，提出请求的计算机称为【客户机】，而将受理请求的计算机称为【服务器】。
在操作系统中．系统进程优于【用户进程】。
【计算机辅助设计】利用计算机及其图形设备帮助设计人员进行设计工作。
与十进制数283等值的十六进制数是【(11B)<sup>16</sup>或11BH】。
在Excel中，当某单元中的数据被显示为充满整个单元的一串“#”时，说明【数据长度大于该列宽度】。
演示文稿普通视图包含三种窗格：【大纲】窗格、【幻灯片】窗格和备注窗格。
按【Alt+Tab】或【Alt+Esc】组合键，可以切换到最近打开的程序或文档。
演示文稿巾的幻灯片能以讲义的形式打印出来，而【讲义】母版正是用来控制打印的格式。
在Word文档编辑中，可使用“插入”菜单中的【分隔符】命令，在文档的指定位置插入一个分节符。
Word2000提供的三种操作方式：【菜单方式】、【工具栏方式】和键盘命令。
将十进制数761转换成八进制数是【1371】，转换成十六进制数是【2F9】。
为了便于系统控制和描述进程的活动过程，在操作系统核心中为进程定义了一个专门的数据结构，称为【进程控制块】。
计算机网络发展经历了远程终端联机阶段、计算机网络阶段、【网络互联阶段】和信息高速公路阶段。
【地址】是识别信息存放位置的编号。
磁盘清理程序通过删除无用文件来帮助释放硬盘驱动器的空间；有时由于意外原因导致磁盘出错，解决这个问题时需要运行【磁盘扫描】程序。【磁盘碎片】整理程序重新安排计算机硬盘上的文件、程序以及未使用的空间，以便程序运行得更快，文件打开得更快。
在PowerPoint2000中，可以为幻灯片中的文字、图片、艺术字等对象设置动画效果。设置简单基本动丽的方法是先在幻灯片视图中选择好对象，然后选用【幻灯片放映】菜单中的【预设动画】项。
从发展趋势来看，未来的计算机将是电子技术、【光学】技术、超导技术和电子仿生技术相结合的产物。
人们把计算机网络中实现网络通信功能的设备及其软件的集合称为网络的【通信】子网，而把网络中实现资源共享功能的设备及其软件的集合称为【资源】子网。
鼠标是一种比传统键盘的光标移动更加方便、更加准确的【输入】设备。
在设备管理中，为了克服独占设备速度较慢，降低设备资源利用率的缺点，引入了【虚拟设备】，即共享设备模拟独占设备。
选取区域A1:B5并单击工具栏中的“格式刷”，然后选中C3单元，则【选中区域C3:D7】。
“剪切”、“复制”、“粘贴”命令都有相应的快捷键，分别是：Ctrl+X、Ctrl+C、【Ctrl+V】。
按资金性质来分类，金融市场可分为【货币市场】和【资本市场】。
凯恩斯认为，货币需求具有交易动机、【预防动机】和【投机动机】三个动机。
检查督导工作一般分为【检查准备】、【检查实施】、检查总结、问题整改四个阶段进行。
呆账准备金按年末风险资产的【1%】实行差额提取。
通过对内部控制系统的控制测试，就可以最后确定进一步审计工作的【范围和规模】，以便进一步修改【审计工作计划】。
科目汇总表账务处理程序适用于【规模较大、业务量较少的单位】。
信用货币是以信用活动为基础产生的，能够发挥货币作用的信用工具。它的形式主要有商业票据、【银行券】和存款货币。
电子邮件的格式是由邮件头和邮件体组成，其中邮件头包括收件人的地址(To：)、发件人的地址(From：)和【邮件主体】(Subject)三部分。
冻结单位或个人存款的期限最长为【6个月】，期满后可以续冻。
若在Word中有了误操作，可以使用【撤销】命令回到上一步操作之前的效果。
在数据库技术中使用数据模型的概念来描述数据库的结构和语义。数据模型有【概念模型】和【数据模型】两类，实体联系方法(E-R图)是【概念】模型的表示方法之一。
稀缺性就是指资源的【相对】有限性。
选择就是如何使用【有限资源】的决策。
为了得到某种东西而放弃的另一种东西就是作出决策的【机会成本】。
生产可能性曲线是在【资源】既定的条件下所能达到的两种物品最大产量的组合。
“生产什么”、“如何生产”和“为谁生产”是人类社会所必须解决的基本问题，这三个问题被称为【资源配置】问题。
选择包括三个相关的问题，即【生产什么】、【如何生产】、和【为谁生产】。
经济制度就是一个社会做出选择的方式，或者说解决【资源配置】和【资源利用】的方式。
当前世界上解决资源配置和资源利用的经济制度基本有两种，一种是【市场经济制度】，另一种是【计划经济制度】。
市场经济与计划经济的差别主要表现在三个基本问题上，一是【决策机制】不同，二是【协调机制】不同，三是【激励机制】不同。
以市场调节为基础、又有政府适当干预的经济制度被经济学家称为【混合经济（现代经济市场）】。
西方经济学是研究【市场经济】制度下，资源配置和利用的科学。
微观经济学的研究对象是【单个经济单位的经济行为】，解决的问题是【资源配置】，中心理论是【价格理论或均衡价格理论】，研究方法是【个量分析】。
单个经济单位是指组成经济的最基本单位：【家庭和企业】。
在微观经济学的研究中，假设家庭和企业经济行为的目标是实现【最大化】，即家庭要实现【满足程度或效用最大化】，企业要实现【利润最大化】。
宏观经济学的研究对象是【整个经济】，解决的问题是【资源利用】，中心理论是【国民收入决定理论】，研究方法是【总量分析】。
经济学根据其研究对象的不同，可分为【微观经济学】和【宏观经济学】；根据其研究方法的不同，可分为【实证经济学】和【规范经济学】。
是否以一定的【价值判断】为依据，是实证方法与规范方法的重要区别之一。
经济学研究中的实证方法要解决的问题是【是什么】，规范方法要解决的问题是【应该是什么】。
一个完整的经济理论包括【定义】、【假设】、【假说】、【预测】。
存量是指【一定时点】上存在的变量的数值，其数值大小与时间维度【无关】。流量是指【一定时间】内发生的变量的数值，其数值大小与时间维度【相关】。
理论的表述方式一般有【口述法（叙述法）】、【算术表示法（列表法）】、【几何等价法（图形法）】、【代数表达法（模型法）】。
需求是消费者【购买欲望（愿望）】和【购买能力】的统一。
需求表表示某种商品的【价格】与【需求量】之间的关系。
需求曲线是一条向【右下方】倾斜的曲线，它表明某种商品的价格需求量之间成【反方向】变动。
决定需求的因素主要是【价格】、【收入】、【消费者嗜好】和【预期】。
两种互补商品之间价格与需求成【反】方向变动，两种替代商品之间价格与需求成【同】方向变动。
需求定理说明在其他条件不变的情况下，某种商品价格下降，【需求量】增加。
替代效应是指【实际收入不变】的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响，收入效应是指【货币收入不变】的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响。
替代效应使价格上升的商品需求量【减少】，收入效应使价格上升的商品需求量【减少】。
需求定理表明的商品价格与需求量反方向变动的关系是【替代】效应和【收入】效应共同作用的结果。
同一条需求曲线上的移动称为【需求量的变动】，需求曲线的平行移动称为【需求的变动】。
需求曲线向左移是需求【减少】，向右移动是需求【增加】。
供给是生产者【供给愿望】和【供给能力】的统一。
供给曲线向【右上方】倾斜，表示某种商品的价格与供给量之间【同方向】变动。
决定供给的因素主要是【价格】、【生产要素的价格与数量】、【技术】和【预期】。
在图形上，供给量的变动表示为【同一条供给曲线上的移动】，供给的变动表现为【整个供给曲线的移动】。
在同一条供给曲线上，向上方移动是供给量【增加】，向下移动是供给量【减少】。
供给曲线向左移动是供给【减少】，向右移动是供给【增加】。
在供给与供给量的变动中，价格变动引起【供给量】变动，而生产技术的变动引起【供给】的变动。
均衡价格是某种商品的【供给量】与【需求量】相等时的价格。
需求的变动引起均衡价格的【同】方向变动，均衡数量【同】方向变动。
需求增加引起均衡价格【上升】，均衡数量【增加】。
供给的变动引起均衡价格【反】方向变动，均衡数量【同】方向变动。
供给的减少引起均衡价格【上升】，均衡数量【减少】。
某种商品价格上升表示该商品供给【小于】需求。随着价格的上升，该商品的需求【减少】，供给【增加】，最后实现供求相等。
市场经济就是一种用【价格机制【市场机制】】来决定资源配置的经济体制。
市场经济的决策机制是【分散决策】，协调机制是【价格】，激励机制是【个人物质利益】。
市场机制又称价格机制，是指价格调节社会经济生活的【方式与规律】。
价格机制包括【价格调节经济的条件】、【价格在调节经济中的作用】以及【价格调节经济的方式】。
市场经济中价格的调节作用以三个重要的假设为前提条件，即【人是理性的】、【市场是完全竞争的】、【信息是完全的】。
价格上限是政府为了限制某种商品价格上升而规定的这种商品的【最高】价格。
在实行价格上限时，政府解决供给不足主要有【配给制】和【排队】两种方法。
价格下限是政府为了扶植某种商品的生产而规定的这种商品的【最低】价格。
价格下限一定【高于】均衡价格，价格上限一定【低于】均衡价格。
需求弹性分为【需求的价格弹性】、【需求的收入弹性】、【需求的交叉弹性】。
需求的价格弹性是指【价格】变动的比率所引起的【需求量】变动的比率。
弹性系数是【需求量变动的比率】与【价格变动的比率】的比值。
根据需求弹性的弹性系数的大小，可以把需求的价格弹性分为：【需求无弹性】、【需求有无限弹性】、【单位需求弹性】、【需求缺乏弹性】、【需求富有弹性】五类，其弹性系数分别为：【Ed=0】、【Ed→∞】、【Ed=1】、【1>Ed>0】、【Ed>1】。
若某种商品的需求无弹性，则其需求曲线是一条【与横轴垂直（与纵轴平行）】的线。
若某种商品的需求无有限弹性，则其需求曲线是一条【与横轴平衡（与纵轴垂直）】的线。
需求缺乏弹性是指需求量变动的比率【小于】价格变动的比率，需求富有弹性则是指需求量变动的比率【大于】价格变动的比率。
若某种商品需求量变动的比率大于价格变动的比率，该商品属于需求【富有】弹性。若某种商品需求量变动的比率小于价格变动的比率时，该商品属于【缺乏】弹性。
当某商品的价格上升6%而需求量减少9%时，该商品属于需求【富有】弹性。当某商品的价格下降5%而需求量增加3%时，该商品属于需求【缺乏】弹性。
一般来说，生活必需品的需求弹性【小】，而奢侈品的需求弹性【大】。
收入弹性是指【收入】变动的比率所引起的【需求量】变动的比率。
收入负弹性是指需求量变动与收入变动成【反方向】变化。
恩格尔系数是用于【食物】的支出与全部支出之比。
一般地说，收入弹性为正值的商品是【正常】商品，收入弹性为负值的商品时【低档】商品。
如果交叉弹性为负值，则两种商品为【互补】关系；如果交叉弹性为正值，则两种商品为【替代】关系。
供给弹性是指【供给量】变动对【价格】变动的反应程度。
供给缺乏弹性是指供给量变动的比率【小于】价格变动的比率，供给富有弹性则是指供给量变动的比率【大于】价格变动的比率。
影响供给弹性的最重要的因素是【时间】。
如果某种商品是需求富有弹性的，则价格与总收益成【反方向】变动；如果某种商品是需求缺乏弹性的，则价格与总收益成【同方向】变动。
能够做到薄利多销的商品时需求【富有】弹性的商品。
在需求的价格弹性大于1的条件下，卖者适当降低价格能【增加】总收益。
在需求的价格弹性小于1的条件下，卖者适当【提高】价格能增加总收益。
税收负担在经营者和消费者之间的分割成为【税收分摊】，税收负担最终由谁承担成为【税收归宿】。
如果某种商品需求缺乏弹性而供给富有弹性，则税收就主要落在【消费者】身上。
如果某种商品需求富有弹性而供给缺乏弹性，则税收就主要落在【生产者】身上。
供给曲线是一条向【右上方】倾斜的曲线。
一种商品的市场需求量是每一个价格水平上的该商品的【所有个人需求量的加总】。
如果某消费者认为在无风险条件下持有一笔确定的货币财富的效用大于在风险条件下彩票的预期效用，则该消费者为【风险回避者】。
柯布-道格拉斯生产函数的一般形式是【Q=ALK】。
等产量曲线上某一点的【边际技术替代率】就是等产量曲线在该点斜率的绝对值。
土地服务的价格称为【地租】。
洛伦兹曲线的弯曲程度反映了【收入分配的不公平程度】。
厂商提供产品的目的在于【追求最大的利润】。
资本服务的价格称为【利率】。
为了实现既定成本条件下的最大产量，厂商必须选择最优的【生产要素组合】，使得两要素的边际技术替代率等于两要素的价格比例。
规模报酬递增指长期生产中全部生产要素增加的比例【小于它所导致的产量增加的比例】。
如果厂商对每一位单位产品都按消费者所愿意支付的最高价格出售，【称为一级价格歧视】。
囚徒困境说明【个人的理性选择不一定是集体的理性选择】。
西方经济学家一般把不完全竞争市场的实际产量与理想产量之间的差额称作【多余的生产能力】。
单个个人可以在不影响其他人资本拥有量的情况下来增加自己的资本资源，这就是【储蓄】。
社会所有个人的效用水平函数是【社会福利函数】。
实体经济体系的一般均衡往往被假定为通过“拍卖人”的【试探过程】来达到。
西方经济学中，考察当原有条件或外生变量发生变化时，原有的均衡状态会发生什么变化，并分析比较新旧均衡状态的研究方法叫做【比较静态分析】。
经济学中短期与长期划分取决于【可否调整生产规模】。
市场需求曲线一般是向【右下方】倾斜的。
固定投入比例生产函数的通常形式是【Q=min{l/u，k/v}】。
厂商应该选择最优的生产要素组合，使得两要素的【边际技术替代率】等于两要素的价格之比，从而实现既定产量条件下的最小成本。
西方经济学中关于“应该是什么”之类的问题的研究属于【规范经济学】范畴。
厂商对不同的消费数量规定不同的价格的行为被称为【二级价格歧视】。
完全竞争厂商的百年间产品价值曲线是向【右下方】倾斜的。
当消费者的收入不变时，若两种商品的价格同比例上升，则预算线向【左】平移。
为实现既定产量条件下的最小成本，厂商应该通过对两要素投入量的不断调整，使得花费在没一种要素上的最后一单位的成本支出所带来的【边际产量】相等
完全竞争市场中，成本递增行业的长期供给曲线方向是向【右上方】倾斜的。
西方经济学家一般把完全竞争企业在长期平均成本LAC曲线最低点上的产量称为【理想产量】。
完全竞争厂商使用的要素原则是【边际产品价值等于要素价格】。
一般来说，随着利率的上升，人们的储蓄会增加，但当利率处于很高水平之上时，贷款曲线可能出现【向后弯曲】的现象
完全竞争条件下，消费者要素供给的原则是【要素供给的边际效用等于保留自用的边际效用】。
西方经济学家认为，一个行业在长期均衡是否实现了【价格等于长期边际成本】是判断该行业是否实现了有效的资源配置的一个条件。
在微观经济学中，【对完全竞争】行业的长期均衡状态的分析通常被用来作为对消费者统治说法的一种证明。
厂商增加一个单位产品销售所获得的总收入的增加量叫做【边际收益】。
完全竞争条件下，厂商实现利润最大化的均衡条件是【MR=M/C】
在垄断竞争理论中，把市场上大量的生产非常接近的同种产品的厂商的总和称作为【生产集团】。
西方经济学中，经济租金等于要素收入与其【机会成本】之差。
福利经济学中，交换的帕累托最优条件是【（MRSXY）A=（MRSXY）B。】
阿罗不可能性定理认为，在非独裁的情况下，不可能存在有适用于所有【个人偏好类型】的社会福利函数。
任何一个博弈都有三个基本的要素：参与人、参与人的策略和【参与人的支付】。
当前世界上解决资源配置和资源利用的经济制度基本有两种，即【市场经济制度】、【计划经济制度】
经济制度就是一个社会作出选择的方式，或者说解决【资源配置】、【资源利用】的方式。
单个经济单位是指组成经济的最基本的单位：【家庭与企业】
经济学根据其研究方法的不同，可分为【实证经济学和规范经济学】
是否以一定的【价值判断】为依据，是实证方法与规范方法的重要区别之一。
存量是指【一定时点】上存在的变量的数值，其数值大小与时间维度【无关】
为了得到某种东西而放弃的另一种东西就是作出决策的【机会成本】。
经济学根据其研究对象的不同，可分为【微观经济学】和【宏观经济学】。
禁止的补贴，又称【红色补贴】。
风险监控是项目实施过程的一项重要工作，通过对风险的【规划】和对项目全过程的控制，保证风险管理达到预定目标。
从旅游开发的角度出发，旅游资源资料包括基础资料、补充资料和【参考资料】。
与贸易有关的投资措施中“贸易”是指【货物贸易】。
唯一规定了自行废止内容的协议是【纺织品与服装协议】。
由顾客对供方开展的审核是【第二方】审核。
根据仲裁法，我国产品质量仲裁制度实行【协议仲裁】和或裁或审及一裁终局的制度。
创新的主体是【企业家】。
首先提出“目标管理与自我控制”主张的是【彼德德鲁克】。
国际标准主要是指ISO、IEC、ITU以及被【ISO】认可的其他国际组织所制订的标准。
服务质量的三种来源分别是设计来源、供给来源和【关系来源】。
全部或部分地由组织的环境因素给环境造成的任何有害或有益的变化称为【环境影响】
三检制就是操作者自检、工人之间互检和专职检验人员【专检】相结合的一种检验制度。
一个过程具有6Sigma能力意味着过程平均值与其规格上下限的距离为【6】倍标准差。
服务规范中要包括核心服务和【辅助服务】。
一个完整的经济理论包括【定义】、【假设】、【假说】、【预测】。
理论的表述方式一般有【叙述法】、【列表法】、【图形法】、【模型法】
以市场调节为基础，又有政府适当干预的经济制度被经济学家称为混合经济【现代市场经济】
在微观经济学的研究中，假设家庭和企业经济行为的目标分别是实现【满足程度或效用最大化、利润最大化】
市场经济与计划经济的差别主要表现在三个基本问题上，一是【决策机制】不同，二是协调机制不同，三是激励机制不同。
稀缺性就是指资源的【相对】有限性。
流量是指【一定时期】内发生的变量的数值，其数值大小与时间维度【相关】。
选择就是如何使用【有限资源】的决策。
“生产什么”、“如何生产”和“为谁生产”是人类社会所必须解决的基本问题，这三个问题被称为【资源配置】问题。
选择包括三个相关的问题，即【生产什么】、【如何生产】、【为谁生产】
宏观经济学的研究对象、解决的问题、中心理论、研究方法分别是【整个经济】、【资源利用】、【国民收入决定理论】、【总量分析】
微观经济学的研究对象、解决的问题、中心理论、研究方法分别是【单个经济单位的经济行为资源配置价格理论或均衡价格理论个量分析】
西方经济学是研究【市场经济】制度下，资源配置和利用的科学。
经济学研究中的实证方法和规范方法要解决的问题分别是【是什么】、【应该是什么】
均衡价格是某种商品的【供给量与需求量】相等时的价格。
我国新闻单位的单一型媒体格局，主要表现在媒体品种的单一和媒体【经营】的单一。
决定新闻纸的保险储备定额的最主要因素是保险储备的【天数】。
从产品质量形成的全过程控制和企业全员努力两方面来提高工作质量以保证产品质量的管理活动称为【全面质量管理（TQC）】。
企业资源计划的核心是【制造资源计划（MRPII）】，并在其基础上向企业内外扩充。
社会效益和经济效益相统一，并以【社会效益】为最高准则，是我国新闻单位经营管理活动的指导原则。
广告部门在承接广告业务时要注意“一证三清”，即【证明材料】齐全、广告内容清楚、广告文字清楚和认播(刊)手续清楚。
新闻单位围绕业务推广的公共关系工作，主要指新闻单位【外部】的公共关系工作。
广播电视节目只有拥有【节目代码】，才能被纳入广播电台、电视台节目制作和播出的轨道。
资本主义国家报业集团有两大模式，其中之一是以主报为龙头的跨行业经营的【企业集团】。
除了广告、发行和印务，报社从事的其他经营活动都被称为报业的【多种经营】。
资金成本是报社为取得和使用资金所发生的各种费用，包括资金占用费和资金【筹集】费。
需求曲线向左移动、向右移动分别是需求【减少、增加】
需求曲线是一条向【右下方】倾斜的曲线，它表明某种商品的价格与需求量之间成【反方向】变动。
在两种互补商品之间、两种替代商品之间，价格与需求分别成【反同】方向变动。
替代效应是指【实际收入不变】的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响，收入效应是指【货币收入不变】的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响。
需求的变动引起均衡价格同方向变动，均衡数量【同】方向变动。
需求增加分别引起均衡价格和均衡数量【上升、增加】
供给是生产者【供给欲望和供给能力】的统一。
需求表表示某种商品的【价格】与【需求量】之间的关系。
收入效应使价格上升的商品需求量【减少】。
在项目可行性研究中，对产品的【需求】和市场的分析是一项不可缺少的内容，对项目的可行与否起着决定作用。
固定资产按其经济用途，可分为生产性固定资产和【非生产性】固定资产两大类。
决定供给的因素主要是【价格、生产要素的数量与价格、技术以及预期】
价格下限一定【高于】均衡价格，价格上限一定【低于】均衡价格。
市场经济中价格的调节作用以三个重要的假设前提条件，即【人是理性的】、【市场是完全竞争的】、【信息是完全的】。
市场机制又称价格机制，是指价格调节社会经济生活的【方式与规律】。
供给曲线向左移动是供给【减少，】向右移动是供给【增加】。
需求定理说明在其他条件不变的情况下，某种商品价格【下降】，需求量【增加】。
价格机制包括【价格调节经济的条件】、【价格在调节经济中的作用】、【价格调节经济的方式】。
企业文化一般包括三个方面：一是物质文化，二是制度文化，三是【精神文化】。
某种商品价格上升表示该商品供给【小于】需求。价格上升引起该商品需求【减少】，供给【增加】最后实现供求相等。
在图形上，供给量的变动和供给的变动分别表现为【同一条供给曲线上的移动、整个供给曲线的移动】
供给曲线向【右上方】倾斜，表示某种商品的价格与供给量之间【同方向】变动。
供给的变动引起均衡价格【反】方向变动，均衡数量同方向变动。
价格上限是政府为了限制某种商品价格上升而规定的这种商品的【最高】价格。
在同一条供给曲线上，向上方移动是供给量【增加】，向下方移动是供给量【减少】。
市场经济就是一种用【价格机制（市场机制）】来决定资源配置的经济体制。
决定需求的因素主要是【价格】、【收入】、【消费者嗜好】和【预期】
市场经济的决策机制、协调机制、激励机制分别是【分散决策、价格、个人物质利益】
供给的减少分别引起均衡价格和均衡数量【上升、减少】。
医疗保险是具有福利性质和【救助】性质的社会保险。
一般来说，定期保险规定【有效期】。
在求解运输问题时，对运输表中各个空格寻求改进路线和计算改进指数的方法，通常也可叫做【闭合回路法（或阶石法）】。
决策树是由方块和圆圈为结点，并由直线连结而成为一种树状结构。其中，方块结点是【决策】结点。
利用一元线性回归模型预测的基本思路是，先根据x、y的历史数据，求出【a和b（或回归系数）】的值，建立起回归模型，再运用模型计算出不同的x所对应的不同的y值。
在当今信息时代，运筹学和信息技术方法的分界线将会【消失】，并将脱离各自原来的领域，组合成更通用更广泛的管理科学的形式。
在库存管理中，当仓库中已经没有某项存货可以满足生产需要或销售需要时的状况称之为该项存货的【缺货】。
应用回归分析法绘出的企业生产成本直线图，图中的直线在Y轴上的截距，即为企业生产的【固定费用】的值。
最初市场份额与平衡时的市场份额越相近，则达到平衡状态就越【快】。
蒙特卡罗法是一种模拟技术，它用一系列的随机数创造【分布函数】。
资金优待是指给予现役义务兵家属和抚恤补助对象一定的【优待金（或现金、资金）】和实物等。
要实现社会保险基金的保值增值，必须使其【投资收益率】高于通货膨胀率。
世界各国立法规定，中央和地方的有关机构有权设立账户收缴保险费、提取所需开支、拨出储备金和【管理资金投放】。
我国社会救助改革的重要措施是大力推进社会救助工作的【社会化进程】。
在实行价格上限时，政府解决供给不足主要有【配给制、排队】两种方法。
价格下限是政府为了扶植某种商品的生产而规定的这种商品的【最低】价格。
在供给与供给量的变动中，价格变动引起【供给量】变动，而生产技术的变动引起【供给】的变动。
同一条需求曲线上的移动和需求曲线的平行移动分别被称为【需求的变需动求量的变动】。
替代效应使价格上升的商品需求量【减少】。
供给缺乏弹性是指供给量变动的比率【小于】价格变动的比率，供给富有弹性则是指供给量变动的比率【大于】价格变动的比率。
如果某种商品需求富有弹性而供给缺乏弹性，则税收就主要落在【生产者】身上。
当某商品的价格上升6％，而需求量减少9％时，该商品属于需求【富有】弹性。当某商品的价格5下％降而需求量增加3％时，该商品属于需求【缺乏】弹性。
需求的价格弹性是指【价格】变动的比率所引起的【需求量】变动的比率。
一般来说，生活必需品的需求弹性【大小】，而奢侈品的需求弹性。
经济是指【社会生产关系】的总和，是上层建筑赖以树立起来的基础。
管理是人类【组织社会】与【生产活动】一个最基本的手段，
放射性同位素检查主要应用于口腔颌面部【舍格伦综合症】和沃辛瘤两类涎腺疾病的诊断。
涎腺腺样囊性癌的特点有：【易沿神经扩散】,【肿瘤浸润性极强易侵入血管】,【颈淋巴转移率很低】.
在生殖系统中，【卵巢】可分泌女性激素和，【睾丸】可分泌男性激素；它们都能产生【生殖细胞】细胞。
糖尿病是由于胰岛素分泌缺陷和（或）胰岛素【作用】缺陷导致糖、蛋白质、脂肪代谢异常，表现以【慢性高血糖】为特征的代谢疾病群。
溃疡性结肠炎主要临床表现为腹泻、【粘液脓血便】和腹痛。
急性胰腺炎的病因在国内以【胆道疾病】多见。
慢性肾功能衰竭患者易伴发感染，以【肺部（或呼吸道）】和【尿路（或泌尿系统）】感染多见，且不易控制，多为主要死亡原因之一。
中暑可分为【热射病】、【热痉挛】和【热衰竭（或中暑衰竭）】三种类型。
位于前臂内侧骨是【尺骨】，外侧骨是【桡骨】。小腿内侧骨是【胫骨】，外侧骨是【腓骨】。
巴豆采用去【油】的制霜法，西瓜霜采用【渗析】的制霜法炮制。
在动脉粥样硬化的易患因素中，糖尿病、高血压病、【高脂血症】和【吸烟】被认为是冠心病的主要危险因素。
支气管扩张症临床上以慢性咳嗽、大量脓痰和反复【喀血】为特征。
心源性水肿是【右心功能不全（或右心衰竭）】的主要表现，特点是水肿首先出现在身体的【下垂】道听部位。
II型肺泡上皮细胞可分泌【表面活性物质】，在肺泡表面形成一层薄薄的液膜，降低肺泡表面张力。
“太阳病，项背强几几，【无汗恶风】，葛根汤主之。”
阴陵泉是【脾】经的【合】穴，阳陵泉是【胆】经的【合】穴和【下合】穴。
火逆下之，因烧针【烦躁】者，桂枝甘草龙骨牡蛎汤主之。
我国第一部针灸学专著是晋代的【皇甫谧】所著的【针灸甲乙经】。
手三阴经，从【胸】走【手】。
发汗后，其人脐下悸者，欲作奔豚，【茯苓桂枝甘草大枣汤】主之。
太阳病，发汗，遂漏不止，【其人恶风】，小便难，四肢微急，【难以屈伸者】，桂枝加附子汤主之结胸证因其性质不同可分为【寒实结胸】和【热实结胸】两类。
【原发病的治疗】是终止DIC病理过程的关键。
急性有机磷农药中毒时，患者瞳孔【缩小】。
两乳头之间【8】寸，前后发际为【12】寸，膝中至外踝尖是【16】寸，腋前纹头至肘横纹【9】寸。
十二经脉循行中“入上齿中”的是【足阳明胃】经，“入下齿中”的是【手阳明大肠】经。
《灵枢?九针十二原》指出：“所出为井，【所溜为荥】，所注为输【所行为经】，【所入为合】”。
督脉经头部相距1.5寸的穴从【风府】穴至【囟会】穴。
风池是【胆】经腧穴，风府是【督脉】经腧穴。
手太阴肺经郄穴是【孔最】、络穴是【列缺】。
任脉的别络从【鸠尾】分出，散布于【腹部】部，以沟通【腹部】部的经气。
支沟穴在特定穴中属于【经】穴。
《灵枢九针十二原》指出：“所出为井，【所溜为荥】，所注为输，【所行为经】，所入为合”。
在手小指部位交接的经脉是【手少阴心经】与【手少阳小肠经】。
原文“少阴病，【脉沉者】，急温之，宜四逆汤。”
五输穴是十二经分布在肘膝关节以下的“【井】、荥、【输】、经、合”五个特定穴，共有【60】个穴。
阴陵泉是【脾】经【合】穴，是治【湿】要穴。
阴陵泉是治【湿】要穴。
《灵枢九针十二原》指出：“所出为井，【所溜为荥】，所注为输【所行为经】，所入为会”。
十四经穴总数【361】个，郄穴【16】个。
冲脉能涵蓄十二经气血，故称其为【十二经】之海或【血海】。
经络系统由【经脉】和【络脉】组成。
人体所需要的六大营养素是蛋白质、脂类、碳水化合物、矿物质与微量元素、【维生素】和【水】。
邪在于络，【肌肤不仁】；邪在于经，【即重不胜】；邪入于腑，_【即不识人】；邪入于脏【舌即难言】；口吐涎。
师曰：诸有水者，腰以下肿，【当利小便】；腰以上肿，【当发汗】乃愈。
我国已知最早的药物学专著是【神农本草经】。
少冲是【井】穴，阴郄是【郄】穴。
药材丁香的萼筒横切片滴加NaOH试液后镜检，可见其油室中出现针簇状结晶，该产物是【丁香酚钠】。
虚劳腰痛，少腹拘急，小便不利者，【肾气丸】主之。
师曰：夫治未病者，见肝之病，【知肝传脾】，【当先实脾】。
鉴别木质化的细胞壁需要加【间苯三酚、浓盐酸或硫酸】试剂。
冬虫夏草的药用部位是【子座及虫体】。
血竭是植物麒麟血竭【果实】中渗出的红色树脂。
僵蚕的断面中间棕色或棕黑色的部分可见有【4】个亮圈。
哈士蟆油遇水通常膨胀【10—15】倍，可区别伪品。
西红花的药用部位是【柱头】。
黄柏来源于【芸香】科植物。
手阳明大肠经共有【20】穴，起自【商阳】穴，终止于【迎香】。
胸痹缓急者，【薏苡附子散】主之。
槟榔稀酸水提取液加碘化铋钾试剂，镜检可见【石榴红色】球晶和方晶。
雷丸中驱绦虫的有效成分是【雷丸素】。.
蕲蛇尾端有1枚三角形深灰色角质状鳞片，习称【佛指甲】。
颅脑损伤患者人格变化典型行为的三个方面是【内驱力降低】、【情绪易变】和【社会克制和判断的缺损】。
周围神经病损后【3周】可进行肌电图检查。
脊髓损伤患者使用轮椅的前提是【训练上肢的力量和耐力】。
溶液剂的制备方法分为【溶解法】和【稀释法】。
静脉输液配置中心主要由【药库】、【药师审方区】、【配置准备区】、【普通药物配置间】、抗生素和抗肿瘤药物配置间、核对包装间等组成。
输液灌封后，一般灭菌过程应在【4】小时内完成。
气雾剂的制备工艺包括容器与阀门系统的处理与装配、【药液的配制与分类】、【抛射剂的填充】及质量检查。
乳膏剂的制备方法有【研和法】、【熔合法】和【乳化法】。
浅感觉是指【触觉】、【痛觉】、【温度觉】，深感觉是指【运动觉】、【关节位置觉】、【振动觉】。
确定损伤平面时，该平面的关键肌力必须【≥3】级，该平面以上关键肌的肌力必须【正常】。
四肢瘫患者下背部脊柱伸肌紧张有利【稳定躯干】和【坐位姿势】。
四肢瘫患者大部分时间应训练【手功能】。
脊髓损伤的类型分【完全性脊髓损伤】、【不完全性脊髓损伤】和【马尾损伤】。
肛门黏膜皮肤交界处感觉存在代表【不完全性脊髓损伤】。
大多数的截瘫患者可【独立】完成修饰和个人卫生活动。
直肠指检用于判断【深部肛门感觉】。有反应时可感觉到【肛门外括约肌收缩】，代表【不完全性脊髓损伤】。
截瘫或四肢瘫痪者一些特定的关节，【大于】或【小于】正常活动范围对功能有益。
烧伤患者肥厚性瘢痕临床评定瘢痕的【颜色】、【厚度】、【弹性质地】和面积。
脑瘫早期诊断指【3个】月至【3】岁。
直接压片法包括【结晶直接压片】和【粉末直接压片】两种。
栓剂的制备方法主要有【冷压法】和【热熔法】两种。
湿法制粒压片中，崩解剂可采用【内加法】、【外加法】和【内外加法】加入。
康复评定的内容：包括【躯体功能】、【精神状态】、【语言功能】和【社会功能】等方面。
静态平衡需要肌肉的【等长】收缩，动态平衡需要肌肉的【等张】收缩。
片剂的制备方法有【湿法制粒压片、干法】、【制粒压片】和【直接压片】。
制备散剂，当药物比例相差悬殊时，一般采用【等量递加法】混合。
混悬剂的制备方法包括【分散法】和【凝聚法】。
粉针剂的制备方法有【无菌粉末直接分装法】和【无菌水溶液冷冻干燥法】。
制备液体制剂首选的溶剂应该是【纯化水】。
注射剂的灌封应在【100】级洁净区，安瓿剂的配液应在【10000】级洁净区。
超声波治疗时，【接触法】适用于表面较平坦部位的治疗，【水下法】适用于表面凹凸不平的手、足的治疗。
神经发育疗法的典型代表为【Bobath技术】、【Brunnstrom技术】、【Rood技术】和【PNF技术】。
注射剂空安瓿的灭菌方法是【干热空气灭菌法】。
微囊制备方法有【物理化学法】、【物理机械法】、【化学法】三种类型。
周围神经病损按Seddon方法可分为【神经功能失用】、【轴突断裂】、【神经断裂】。
制备气雾剂的药物与适宜的附加剂可制成稳定性良好的【溶液型】、【混悬型】和【乳剂型】气雾剂。
脊髓损伤患者乘轮椅，每坐【30分钟】，就应抬起臀部以免坐骨结节受压发生压疮。
一级文献的特点是【信息量大】、【品种多】、【周期短】、【报道快】是重要的参考文献。
常用的脂质体的制备方法有【注入法】、【薄膜分散法】、【逆向蒸发法】和【冷冻干燥法】。
药学信息的整理包括【分类】、【编目与索引】、【管理】。
在临床使用的所有药物中，发生药品不良反应频度最高的是【抗生素】。
颅脑损伤患者进行物理治疗的主要目标是【训练理想的、有效的活动】。
排痰技术具有【促进呼吸道分泌物排出】、【维持呼吸道通畅】和【减少反复感染】的作用。
软膏剂的制法可分为【研磨法】、【熔融法】及【乳化法】三种。
低温热塑板材具有良好的【可塑性】，可以直接在【肢体上】成型。
肌电图的检查步骤：①【肌肉静息状态的观察】；②【插入活动观察】；③【最小肌肉收缩活动观察】；④【最大肌肉收缩活动观察】；⑤【诊断性肌电检查】。
生活质量评定常见的方法有以下四种：【访谈法】；【自我报告】；【观察法】；【标准化的量表评定法】。
根据世界卫生组织的标准，生存质量的评定至少应该包括六大方面【身体功能】、【心理功能】、【独立能力】、【社会关系】、【生活环境】与【宗教信仰与精神寄托】。
《药典》规定的片剂检查项目有【崩解时限】、【片重差异】和【溶出度】。
慢性阻塞性肺疾病患者运动训练中上肢训练的内容包括：【手摇车训练】和【提重物训练】。
决定糖尿病患者运动疗法运动强度的三个因素是：【运动强度】、【运动时间】、【运动频率】。
慢性阻塞性肺疾病患者咳嗽训练的5个步骤包括：【深吸气】、短暂闭气、【关闭声门】增加腹内压和【声门开放】。
在糖尿病康复的运动疗法中，运动时间包括【准备活动】、【运动训练】和【放松活动】部分的时间总和，一般为10-40分钟。
冠心病患者康复治疗合适运动量的主要标志包括：【运动时稍微出汗】、【轻度呼吸加快】晨起感觉舒适，无持续的疲劳感和其他不适感。
辅助者操作轮椅前进或后退，分为【四轮着地】法和【两轮着地】法。
工作/生产力活动训练主要是以【治疗性作业活动】为主，它是一种综合治疗的方法。
FIM量表实际上评定了患者的两个大的方面的能力，即【运动】能力与【认知】能力。
水制法包括【洗】、【漂】、【泡】、【渍】、水飞等方法。
药检常用的玻璃仪器有【滴定管】、【移液管】、【量筒】、【容量瓶】。
平衡可分为【静态平衡】、【自动态平衡】和【他动态平衡】三类。
如果固定肩胛骨，一侧斜方肌收缩可使颈【侧屈】，两侧斜方肌收缩可使颈【后仰】。
肌肉牵伸的方法分为【被动牵伸】、【机械牵伸】和【自我牵伸(主动牵伸)】。
高频电作用于人体时可产生明显的【温热效应】，故常被称为【透热疗法】。小剂量或脉冲式治疗时无可察觉的【非热效应】，但也可引起生理功能或病理过程的变化。
老年人用药剂量一般为成人的【2／3】。
S—S语言发育迟缓检查法评定的三方面是指【符号形式与指示内容关系】、【基础性过程】和【交流态度】。
减轻烧伤患者后遗挛缩的常用方法有：【牵引】、【支具】、【被动运动】和手术治疗。
手外伤患者关节活动度测量通常包括：【掌指关节】关节、【近侧指间关节】关节和远端指间关节的主动及被动活动范围。
冠心病患者主要的功能障碍包括：【循环功能障碍】、【呼吸功能障碍】、【全身运动耐力下降】代谢功能障碍和行为障碍。
对严重的或新的药品不良反应的报告最迟不超过【15天】。
常用中药炮制的辅料有【酒】、【醋】、【盐】、【蜜】。
作业是为完成生产、学习等方面的【既定任务】而进行的活动。因此，只要对人类个体有意义的活动均可被视为作业。
性状鉴定法包括【看】、【量】、【嗅】、【尝】、【试】五种主要的传统经验鉴别法。
保泰松的体内代谢物【羟布宗】具有抗炎、抗风湿作用，毒性较保泰松低。
川芎横切片置紫外光灯下观察，显【亮淡紫】色荧光，外皮显【暗棕色】荧光。
语言的表现形式包括【口语】、【书面语】和【姿势语】。
反复唾液吞咽测试结果如果少于【3】(次)／【30】(秒)，那就提示需要进一步检查。
外侧裂周围失语综合征包括【运动性失语】、【感觉性失语】和【传导性失语】。
非苷类强心药按作用方式不同分为【磷酸二酯酶抑制剂】、【β受体激动剂】、【钙敏化药】。
紫外线可分为三段：波长【400-320nm】为长波紫外线，波长【320—280nm】为中波紫外线，波长【280—180nm】为短波紫外线。
合理用药的首要条件是【安全性】。
云锦花纹是【何首乌】的断面特征，铜皮铁骨是【三七】的特征。
用水合氯醛试液装片后，可观察【草酸钙】结晶。
中药常用的鉴别方法有【来源鉴别】、【性状鉴别】、【显微鉴别】、【理化鉴别】。
黄连断面在紫外光灯下观察显【金黄色】荧光，【木质部】尤为显著。
左旋多巴具有【邻二酚】结构，性质不稳定，极易被空气中的氧气氧化变质。
中药炮制的基本工序是【净制】、【切制】、【炮炙】。
去甲肾上腺素为【R-】构型，具【左】旋性。
骨质疏松症患者运动疗法宜采用【大负重】、【爆发力】的运动对骨骼产生更大的应力刺激。
水火同制法包括【蒸】、【煮】、【燀】三种方法。
苯二氮蕈类在小于镇静剂量时有良好的【抗焦虑】作用，能明显改善【紧张】和【忧虑】等症状。
癫痫持续状态的药物治疗首选【静脉注射地西泮】。
性和味偏盛的药物在临床应用肘，一方面可以通过【配伍】的方法，另一方面可用【炮制】的方法来【转变或缓和】药物偏盛的性和味。
构音障碍分为【运动性构音障碍】、【器质性构音障碍】和【功能性构音障碍】。
【吸人性肺炎】、【营养不良】和【脱水】是吞咽障碍的三大内科问题。
克拉维酸为第一个用于临床的【β-内酰胺酶】抑制剂。
强心苷常用于治疗房颤，其机理是【抑制房室传导】，因而可使【心率】减慢。
影响药剂氧化速度的主要外界因素有【光线】、【金属离子】、【溶液中氧的浓度】和【溶液的pH】等。
治疗三叉神经痛的首选药物为【卡马西平】。
昏迷病人伴有局灶性神经系统症状体征时，突然起病的常见原因为【脑出血】和【脑栓塞】。
脑电图检查对【癫痫】的诊断最有价值。
脑出血的病因主要是【高血压】。
炮制对药性的影响包括对【四气】、【五味】、【升降浮沉】、【归经】毒性的影响等。
leadcompound一词译成汉语是【先导化合物】。
毛果芸香碱使睫状肌【收缩】、悬韧带【松弛】、晶状体【变凸】。
部分冠可分为前牙3/4冠、后牙3/4冠、【开面冠】和半冠。
美沙酮在肝脏中被代谢，其3位酮基可被醇脱氢酶还原生成【美沙醇】，进一步被代谢生成【去甲基美沙醇】和【二去甲墓美沙醇】，均为活性代谢物，且半衰期比美沙酮长，这是美沙酮镇痛作用时间比吗啡长的原因。
按0～5级分级法检查时，病人的肢体能对抗地心引力而抬离床面，但不能对抗阻力者，肌力为【3】级。
强直阵挛发作之癫痫在发作时瞳孔【散大】，角膜反射【消失】。
前牙的生长中心位于【切缘】和舌隆突的基底膜上，磨牙的生长中心位于牙尖处。
前牙反颌常见的分型有牙源性、骨源性和【功能性】。
腭裂临床分类有软腭裂、【不完全性腭裂】、单侧完全性腭裂和双侧完全性腭裂。
青春期龈炎好发于前牙唇侧牙间乳头和【龈缘】。
腔隙性梗死是指脑深部小血管闭塞后所致软化灶内的坏死组织被清除后而遗留下小的囊腔，此腔直径在【20】mm以内。
颞下颌关节紊乱综合征的自觉症状有下颌动度异常、疼痛、【弹响】和杂音。
牙菌斑内糖代谢过程很复杂，其中有一共同的过程便是产生【丙酮酸盐】。
重症肌无力的治疗药物中，常用的抗胆碱酯酶药物有【溴吡斯的明】。
Gracey匙刮中型号适用于【磨牙各面】。
牙菌斑的基本结构有【菌斑-牙界面(基底层)】、【中间层】、【菌斑表层】。
HAT培养基的成分包括【次黄嘌呤】、【氨基蝶呤】、【胸腺嘧啶核苷】。
应用口服抗凝药物时，目前推荐应用凝血酶原时间的【INR】作为监测的可靠指标，一般认为其维持在【2.0～3.0。】之间为宜。
常见的细菌变异现象有【形态与结构变异】、【菌落变异】、【毒力变异】、【耐药性变异。】等。
为避免在铸造过程中出现缩松，采取的措施是铸件先凝固，【铸道】后凝固。
植牙术包括牙再植、牙移植和【牙种植】。
颞下颌关节的功能区包括关节结节后斜面与【髁状突前斜面】。
远中错颌是指上第一恒磨牙的近中颊尖咬合于【下第一恒磨牙与第二双尖牙之间】。
假丝酵母菌性口角炎的典型临床表现为口角【湿白、糜烂】。
牙周健康调查WHO推荐的是【社区牙周】指数，英文缩写为【CPI】。
扁平苔藓在口腔黏膜上的基本损害表现为【珠光白色的网纹或斑块】，累及的部位常具有【对称】性。
含牙囊肿是指包含一个未萌牙齿的【牙冠】并且附着于该牙牙颈部的囊肿。
颌面部骨折的组织学骨性愈合一般发生在伤后【5～6月】，下颌骨骨折发生临床愈合的时间为【6～8周】。
保持是指保持矫正治疗时被移动的牙齿及【颌骨】的位置，是矫正治疗中一个重要的阶段。
联合国及世界卫生组织对【活产。】的定义为妊娠产物完全从母体排出时，不论妊娠时间的长短，只要具有呼吸、心跳、脐脉搏动、明确的随意肌运动等四种生命现象之一者。
固定义齿是由固位体、【桥体】和连接体三个部分所组成。
中性粒细胞中毒性改变有【大小不均】、【中毒颗粒】、【空泡形成】、【核变性等。】等。
牙本质龋，自病损深部向表面可分为脂肪变性层、透明层、脱矿层、【细菌侵入层】和坏死崩解层。
口腔中的主要致龋菌是【变形链球菌】，其次是某些乳杆菌和放线菌。这些细菌的致龋特性是基于其利用蔗糖的产酸能力、耐酸能力以及对坚硬牙齿表面的附着能力。
t分布的形状与【自由度。】有关。
缓冲区主要指上颌硬区和【下颌隆突区】。
牙槽骨的吸收是指吸收大于根长的1/3，但小于【根长的2/3】。
创伤性溃疡的基本治疗原则是【首先去除局部创伤(刺激)因素】。
乳牙窝沟封闭临床操作的酸蚀时间是【60】秒，而恒牙为【20～30】秒。
传染病传播途径【经空气传播】、【经水传播】、【经食物传播】、【经接触传播】、【经节肢动物传播】、【经土壤传播】、【医源性传播】、【垂直传播】。
在用超声洁牙机行龈上洁治时，工作头的前端部分与牙面以【＜15】度的角成【面】接触。
反映肝实质细胞损伤为主的酶类主要有【丙氨酸氨基转移酶ALT】、【天冬氨酸氨基转移酶AST】。
尿生成过程的三个基本环节是【肾小球的滤过】、【肾小管和集合管的重吸收】、【肾小管和集合管的排泌】。
根据牙的形态和功能不同，乳牙分为【乳切牙】、【乳尖牙】和【乳磨牙】三类。
滤泡型唇炎的典型临床自觉症状为【阵发性剧痒】。
按照中国黏膜病协作组的分类标准，非均质型白斑包括【结节型】、【疣状型】和【颗粒型】。
三类抗心绞痛的药物分别是【硝酸酯类】、【β受体阻断药】、【钙通道阻滞药】。
黄疸按发生机理可区分为【溶血性黄疸】、【肝细胞性黄疸】、【阻塞性黄疸。】等三型。
RPA卡环组由【近中支托】、【远中邻面板】和【圆环形卡环固位臂】组成。
倾向因素包括【知识】、【态度】、【信念】和【价值观。】、行为动机与意向等。
弯曲牙形成最常见的原因为【乳牙外伤】。
思想文化通过影响人类的精神生活和【心理过程。】而影响人群健康。
牙周炎最易累及【上颌磨牙】和【下颌切牙】。
抗生素性口腔炎的病损特征可以表现为【萎缩性损害(红斑损害)】或【假膜性损害】。
儿童下颌骨骨折因为【恒牙牙胚】的存在，应尽量不作【切开复位】，仅作【保守治疗】，对咬合关系的恢复要求【不高】。
复发性单纯疱疹感染的好发部位为【唇部和口周】。
现场定性研究的特点是注重事物的过程，而不是事物的【结果】。
用水净化的主要目的是为了降低水中的【悬浮物质】和【胶体物质】。
常用的相对数包括：率、构成比和【相对比】。
CPI探针尖端小球直径为【0.5】mm。
骨折的特有体征是【畸形】、【异常活动】、【骨擦音或骨擦感】。
一般情况下，健胃药宜在【饭前】食用，助消化药宜在【饭后】。
预防和控制肥胖的基本措施是【合理的膳食调整】和【控制能量摄入】。
我国爱牙日是在每年的【9】月【20】日。
疾病的流行强度包括【散发】、【暴发】和【流行】。
描述某地2009年7岁男孩身高和胸围的关系，宜绘制【散点图】。
标准规格根管扩锉针的工作长度为【16mm】，锥度为【2%】。
蔬菜和水果在烹调过程中主要是【水溶性维生素】和【矿物质。】的损失和破坏。
龋病的临床特点是牙体硬组织发生【色】、【形】、【质】_的改变。
脑干内属于副交感性质的神经核有【动眼神经副核】、【上泌涎核】、【下泌涎核】和【迷走神经背核】。
甲状腺肿大可分三度：Ⅰ度肿大：【看不到肿大但能触及】；Ⅱ度肿大：【肿大但不超过胸锁乳突肌】；Ⅲ度肿大：【肿大且超过胸锁乳突肌】。
腹部临床意义较大的压痛点有胆囊点：位于【右侧锁骨中线与肋弓交界处】；阑尾点(McBurney)位于【右髂前上棘至脐部连线的外1/3与中1/3交界处】。
体内合成核苷酸的两种方式为从头合成和【补救合成】。
多基因遗传病中，发病率如有性别差异则发病率低的性别阈值【高】，后代发病率【高】。
肾区有不同程度的叩击痛可见于【肾炎】、【肾盂肾炎】、【肾结石等。】等。
口腔局麻药按化学结构可分为【酯类】、【酰胺类】。
颅脑损伤伤情应从【意识障碍】、【生命体征】、【瞳孔及眼球运动】方面判断。
目前种植材料以【钛合金】应用最广、效果最好。常采用【两步】法种植技术。植入术中应避【异种金属】污染，种植窝制备中避免【产热】过高。
颌面部间隙感染时，易继发边缘性骨髓炎的间隙有【咬肌间隙】，【颞间隙】和【翼下颌间隙】。
三大遗传定律包括【分离律】、【自由组合律】和【连锁与互换律】。
腹膜刺激症是指【压痛】、【反跳痛】、【腹肌紧张】。
牙周患者适宜使用的刷牙方法是【巴斯】刷牙法，也称为【水平颤动】法。
食管癌发生部位以【中胸段】最多见；其典型临床表现是【进行性吞咽困难】。
骨折局部专有体征包括【畸形】、【反常活动】和骨擦音(感)。
按发生脱位的原因可将关节脱位分为创伤性脱位【病理性脱位】、先天性脱位和习惯性脱位，其中以【创伤性脱位】最多见。
关节脱位的特有体征是【畸形】、【弹性固定】和关节孟空虚。
脑室引流患者引流管开口位置应高于侧脑室平面【10—15】cm，每日引流量不超过【500】ml。
上尿路结石的典型症状是与活动有关的【疼痛】和【血尿】。
膀胱破裂可分为【腹膜外破裂】和【腹膜内破裂】。
大面积烧伤的临床分期包括【休克期】、【感染期】和康复期。
烧伤中期败血症一般发生在伤后【3—4】周内，【Ⅲ。】烧伤多见。
关节脱位的处理原则是【复位】、【固定】和功能锻炼。
腰椎间盘突出症患者术后早期应采取【轴线】翻身的方法，早期开始直腿抬高练习的目的是为了防止【神经根粘连】。
最常见的关节脱位是【肩关节脱位】，其次为【肘关节脱位】。
骨筋膜室综合征好发于前臂掌侧和【小腿】，若不及时处理，骨折后期可发生【缺血性肌挛缩】并发症。
全肺切除术后，胸腔引流管每次的放液量不宜超过【100m1】，速度宜【慢】。
食管癌术后出现乳糜胸的原因是【胸导管损伤】，在处理上应立即【置胸腔闭式引流】o
拔除脑室引流管前通常夹闭引流管【24】小时，以判断【脑脊液循环是否通畅】
胎盘早剥的处理原则是纠正休克、【及时终止妊娠】。
2次或2次以上空腹血糖＞【5.8mmo1／L】，可诊断为糖尿病。
脑脊液分流术后的护理应尤为警惕有无分流管【堵塞】和【感染】发症。
左侧颅内血肿形成小脑幕切迹疝患者可出现【左】侧瞳孔变化及【右】肢体瘫痪。
急性颅内压增高患者生命体征变化的特点是血压【升高】、脉搏变慢、呼吸【深慢】。
滴虫性阴道炎分泌物典型特点是【稀薄泡沫状白带】。
若脑室引流管内不断有脑脊液流出、管内的液面随患者【呼吸】和【脉搏】等上下波动表明引流管通畅。
颅前窝骨折患者最适宜的体位是【头高卧位】，患者常出现脑脊液【鼻漏】。
脑震荡患者的意识障碍特点是【短暂昏迷】硬脑膜外血肿患者的意识障碍特点是【昏迷—清醒—再昏迷】。
按皮肤移植的方法可区分为【游离皮片】移植和【带蒂皮瓣】移植两大类。
新生儿肺透明膜病多见于【早产】儿，主要是由于缺乏【肺泡表面活性物质】。
恶性骨肿瘤患者化疗期间，应严格遵守多种药物联合化疗原则、【新辅助化疗】原则和【剂量强度】原则。
按照复位的程度，骨折复位包括【解剖】复位和【功能】复位。
全肺切除术后，24小时补液量宜控制在【2000ml】以内，速度以【20—30】滴/分为宜。
全肺切除患者术后留置胸管的目的是【调节纵隔两侧压力】，通常此管处于【钳闭】状态。
颅脑手术后最严重的并发症是【出血】，多发生在术后【24—48】小时之内。
颅内压增高三主征包括头痛、【呕吐】、【视乳头水肿】。
子宫收缩力具有节律性、对称性、极性和【缩复作用】的特点
侵蚀性葡萄胎与绒毛膜癌鉴别诊断主要依据是，侵蚀性葡萄胎镜下【无绒毛结构】。
子宫内膜异位症的常见症状有【痛经】、慢性盆腔痛、性交痛【月经异常】不孕。
采用G1asgow昏迷计分法判断患者的意识状态时应了解的内容包括【言语反应】、【睁眼反应】及运动反应。
按照肌瘤与子宫肌层的关系可将子宫肌瘤分为【肌壁间】肌瘤、浆膜下肌瘤和黏膜下肌瘤。
滋养细胞肿瘤最常见的转移部位是【肺】
暴露疗法要求病室内温度为【28—32】℃，相对湿度【40】％。
Ⅲ。烧伤一般伤及皮肤【全层】，需【植皮】才能修复。
胎先露下降程度以【坐骨棘水平】为标志。
蹦关节脱住校股骨头的位置可分为【前脱位】、中心脱位和后脱位，其中以【后脱位】最多见。
妊娠合并心脏病最危险的3个时期是【妊娠32—34周】、分娩期和产后3天。
总产程超过【24】小时称为滞产。
重度窒息时新生儿Apgar评分为【0—3】分。
结核性脑膜炎起病缓慢，可分3期，即【早期(前驱期)】、【中期(脑膜刺激征期)】和【晚期(昏迷期)】。
急性感染性多发性神经根炎患儿脑脊液检查最明显的表现为出现【蛋白细胞分离】现象。
风湿热的发病与【A组β溶血性链球菌】感染相关。
为胎膜早破者做阴道液涂片检查，阴道液干燥片检查有【羊齿状结晶】者出现为羊水。
急性颅内压增高患者禁忌行【腰椎穿刺】检查，以免诱发【脑疝】。
心力衰竭时患儿心率大于【180次／分】。
大多数小儿乳牙出齐的时间是【2—2．5岁】，正常小儿前囱关闭的时间是【1—1．5岁】。
支气管哮喘首选的药物治疗方法【吸入治疗】。
传染源包括【患者】、【隐性感染者】、【病原携带者】和【受感染的动物】。
【染色体异常】是导致自然流产的主要原因。
肾综合征出血热的“三痛”是指【头痛】、【腰痛】及【眼眶痛】，“皮肤三红”是指【面部】、【颈部】及【胸部皮肤潮红】。
血吸虫病的传播过程必须具备的三个环节是【虫卵随粪便入水】、【钉螺的存在】和【易感者接触疫水】。
引起秋季腹泻的病原体是【轮状病毒】。
临床上最常见的皮肤真菌感染为【皮肤癣】菌病。
“以自我为中心”是皮亚杰认知发展理论【前运思期】期小儿的典型特点。
过敏性紫癜的首发症状为【紫癜】。
尖锐湿疣的好发部位为【外生殖器】及肛门周围皮肤熟膜湿润区。
原发综合征病变包括：【肺部原发病灶】、【肿大的淋巴结】、【两者相连的发炎淋巴管】。
结核病治疗的原则是：【早期治疗】、【适宜剂量】、【联合用药】、【规律用药】、【坚持全程】、【分段治疗】。
周围性呼吸衰竭主要表现为【呼吸频率改变】及辅助呼吸肌活动增强；中枢性呼吸衰竭主要表现为【呼吸节律紊乱】，甚至发生呼吸暂停。
6个月到6岁儿童贫血的诊断标准是血红蛋白低于【110g／L】。
粪便中查蛔虫卵，常有三种不同的形态，它们是【受精蛔虫卵】、【未受精蛔虫卵】、【脱蛋白质膜蛔虫卵】。
粪便中查到的最大虫卵是【姜片虫卵】。
传染病流行过程的发生需要有三个基本条件，分别是【传染源】、【传播途径】和【人群易感性】。
法洛四联症最明显的外观特征是【持续发绀(青紫)】
室内质量控制是质量保证的重要环节，但它只能保证实验的【精密度】，即保证测定值的稳定；室间质量评价能保证实验室测定结果的【准确度】。
CLSI推荐的尿液比重测定的参考方法是【折射计法】；尿蛋白的确证试验是【磺基水杨酸法】。
血液是由【血浆】和【血细胞】两大部分组成。
红细胞体积异常主要有【大红细胞】、【小红细胞】、【巨红细胞】和【大小不均红细胞】。
RDW为【红细胞体积分布宽度】。
24小时尿量超过【2．5L】为多尿，少于【0．4L】为少尿，少于【0．1L】为无尿。
贫血按红细胞形态学可分为【正细胞性贫血】、【大细胞性贫血】、【单纯小细胞性贫血】和【低色素性小细胞性贫血】。
传染病的四个基本特征是【有病原体】、【有传染性】、【有流行病学特征】和【有感染后免疫】
急性传染病的发生、发展和转归，通常分为四个阶段，即【潜伏期】、【前驱期】、【症状明显期】和【恢复期】。
钩端螺旋体早期的三个症状为【发热】、【肌肉酸痛】和【乏力】。
皮肤病的常见症状为瘙痒和【疼痛】。
银屑病根据病情发展可分为进展期、【静止(稳定）】期和迟行期。
瞳孔括约肌环绕瞳孔周围，由【副交感】神经支配，司【缩瞳】作用。
血液常规分析的标本常用的抗凝剂是【EDTA-K2】。
巩膜由致密且相互交错的胶原纤维组成。巩膜厚度差异很大，最厚处在眼【后极部】，可达【1】mm，最薄处为直肌附着点附近，仅【0．3】mm。
尿中酮体是【丙酮】、【乙酰乙酸】和【β-羟丁酸】三种物质的总称。
【9—10】个月的小儿能完成拇指与示指对捏的精细动作。
透明管型明显增多可见于【肾小球肾炎】。
瑞特染色液的主要成分是碱性染料【亚甲蓝】和酸性染料【伊红】。
国际血液学标准化委员会推荐测定血红蛋白方法是【氰化高铁血红蛋白测定法】。
粪便中查到的最小虫卵是【肝吸虫卵】。
酶水解具有【专属性】、【选择性】、【温和性】和不可逆性。
化脓性脑膜炎时脑脊液中的【葡萄糖】显著减少，结核性脑膜炎时脑脊液中的【氯化物】显著减少。
APTT试验可用于【内源性】凝血途径有无异常的筛选，PT试验可用于【外源性】凝血途径有无异常的筛选。
潜伏期是指从【病原体】侵入人体至开始出现【临床症状】止的时期。
酸的浓度是指酸的【分析】浓度，用符号【C】表示，规定以【mol／L】为单位；酸度是指溶液中【H+】的浓度，常用符号【[H+]】表示，习惯上以【pH】表示。
根据色谱原理不同，色谱法主要有【分配色谱】、【吸附色谱】、【离子交换色谱】和【凝胶过滤色谱】。
视锥细胞感【强光(明视觉)】及【色觉】，主要分布于【黄斑区】
眼压正常范围【10—21mmHg】，正常眼压具有双眼对称，昼夜压力相对稳定，正常人双眼眼压差不应【＞5mmHg】，24小时眼压波动范围不应【＞8mmHg】。
结膜按其解剖部位分为【球结膜】、【睑结膜】和【弯隆结膜】三部分o
在操作无误的情况下，碘量法主要误差来源是【I2的挥发】；在酸性条件下，【I-被空气中的O2氧化】。
中药材浸提过程中的主要推动力是【浓度梯度】。
现有浓度为0.1125mol／L的HCl溶液，用移液管移取此溶液100ml，须加入【12.5】ml的蒸馏水，方能使其浓度降为0.1mmol／L.。
咽自上而下可分为【鼻咽】、【口咽】、【喉咽】
精液由【精浆】和【精子】组成。
异型淋巴细胞通常分为三型，即【浆细胞型】、【单核细胞型】和【幼稚型】。
化学分析方法是以【物质间的化学反应】为基础的分析方法，可分为【滴定】分析与【重量】分析两大类。
在氧化还原滴定中，配制Fe2+标准溶液时，为防止Fe2+被氧化，应加入【HCl】。
可见光的波长范围是【400~760nm】，紫外光的波长范围是【200~400nm】。
间接法制备标准溶液，常采用【基准物标定】和【与其他标准溶液比较】两种方法来确定其准确浓度。
在进行实际试样分析时，为消除干扰组分的影响，常用的掩蔽方法有【络合掩蔽】、【沉淀掩蔽】和【氧化还原掩蔽】。
鼻窦左右成对，分别是【上颌窦】、【筛窦】、【额窦】、【蝶窦】共四对。
急性泪囊炎的最常见致病菌是【金黄色葡萄球菌】，新生儿泪囊炎的最常见致病菌是【流行性感冒嗜血杆菌】。
急性闭角型青光眼分为六期，分别为：【临床前期】、【先兆期】、【急性发作期】、【间歇期】、【慢性期】、【绝对期】。
泪膜从外向内分别由【脂质层】、【水样层】、【黏蛋白层】构成。
沙眼的常见并发症包括【睑内翻倒睫】、【上睑下垂】、【睑球粘连】、【实质性结膜干燥症】、【角膜混浊】和【慢性泪囊炎】。
影响Rf值的因素有【吸附剂的性质】、【展开剂的极性】、【展开时的温度】、【样品的量】、展开的方式。
判断结晶的纯度常根据结晶的【形态】、【色泽】、【熔点】、【熔距】。
中药有效成分的提取方法有【溶剂提取法】、【水蒸汽蒸馏法】、【超临界流体萃取法】。
常见的生物碱沉淀试剂有【碘化铋钾】试剂、【碘—碘化钾】试剂、【雷氏铵盐】试剂和苦味酸试剂。
检查化合物纯度的方法包括【熔点测定】、【薄层色谱法】、【纸色谱法】、气相色谱法和高效液相色谱法。
用酸水提取中药中的生物碱时，可用【渗溅法】、【浸渍法】。
骨髓增生程度一般分为【增生根度活跃】、【增生明显活跃】、【增生活跃】、【增生减低】和【增生极度减低】。
功能性溢泪的主要原因是【眼轮匝肌松弛】，【泪液泵】作用减弱或消失
气管的生理功能【呼吸调节功能】、【清洁功能】、【免疫功能】、【防御性咳嗽反射】
通常将正常眼压定义在：【10-21】mmHg范围。
睑缘炎常见的有三种：【鳞屑性睑缘炎】，【溃疡性睑缘炎】，【眦部睑缘炎】。
急性闭角型青光眼对侧未发作眼如果有浅前房、窄房角，应早期做【周边虹膜切除(或激光周边虹膜切开)】。
糖皮质激素在细菌性角膜【急性】期一般不用；【慢性】期病灶愈合，可酌情使用。真菌性角膜炎【禁用】糖皮质激素。
人体造血器官起源于【中胚叶】。
春季结膜炎按病例部位可分为【睑结膜型】、【角膜缘型】、【混合型】。
在角膜周边部或角膜缘，易发生【免疫性】角膜病，而一些【感染性】角膜病则易发生于角膜中央区。
人体主要依靠【前庭】、【视觉】、【本体感觉】感受身体运动、位置，维持身体的平衡。
中耳由【鼓室】、【鼓窦】、【乳突】、【咽鼓管】四部分组成。
喉癌的扩散转移形式【直接扩散】、【淋巴转移】、【血行转移】。
一氧化氮的血栓调节作用表现为可以【舒张】血管和【抑制】血小板聚集。
【AB0血型系统】和【Rh血型系统】是红细胞的两大主要血型抗原抗体系统，在临床输血和血液遗传学研究上有重要意义。
声音传导途径【空气传导】、【骨传导】。
自身免疫性溶血性贫血时，红细胞表面的不完全抗体主要是【IgG】和【C3】。
血红蛋白电泳结果中，轻型β地贫常有血红蛋白【A2】增高，重型β地贫有血红蛋白【F】的显著增高。
巨幼细胞性贫血病因主要是【叶酸】或【维生素B12】缺乏。
ACP染色有助于鉴别戈谢细胞和尼曼-皮克细胞。前者呈【阳性】反应，后者呈【阴性】反应。多毛细胞白血病时呈【强阳性】反应，加L-酒石酸【不被】抑制。淋巴瘤和慢性淋巴细胞白血病时呈【阳性】反应，加L酒石酸【被】抑制。
溶血性贫血按溶血的场所可分为【血管内】溶血和【血管外】溶血。
早幼粒细胞与中性中幼粒细胞的区别在于，前者胞质内的颗粒主要为【非特异性颗粒】，后者胞质颗粒以【特异性颗粒】为主。
FAB形态学分类中，急性非淋巴细胞白血病(M2b)是以【异常中性中幼粒细胞】增生为主，常＞【30％】(NEC)该类细胞形态特点为核染色质【疏松细致】，核仁【明显】，胞质量【多】，颗粒为【特异性颗粒】。
急性牙髓炎疼痛的特点：①【自发性和阵发性疼痛】；②【温度刺激使疼痛加重】；②【疼痛不能定位】；④【疼痛常在夜间发作】。
胚胎期造血可分为【中胚叶造血期(卵黄囊造血期)】、【肝脏造血期】和【骨髓造血期】。
梅尼埃病的主要症状是【眩晕】、【耳鸣】、【耳聋】
正常人NAP积分值为【10～60分】，中性类白血病反应时积分值可【明显升高】，而慢性粒细胞白血病时则【降低为0分】，再生障碍性贫血时积分值【升高】，PNH时【降低】。
白内障的主要症状是【视力障碍】，它与晶状体【混浊程度】和【部位】有关。
咽的生理功能【呼吸功能】、【吞咽功能】、【防御保护功能】、【言语形成功能】、【扁桃体的免疫功能】
干抽常见于【原发性和继发性骨髓纤维化】、【肿瘤骨髓浸润】、【恶性组织细胞增多症】和【急性白血病】。
儿童无晶状体眼需进行【屈光矫正】和【视力训练】，防治【弱视】，促进【融合功能】的发育。
真性糖尿病性白内障多发生于【30】岁以下，病情严重的【幼年型】糖尿病患者。常为【双眼】发病，进展【迅速】。
造血微环境包括【微血管系统】、【末梢神经】、【网状细胞】、【基质】以及【基质细胞分泌的细胞因子】。
诊断PNH，可用流式细胞术分析红细胞和白细胞膜的【CD55】和【CD59】表达。
染色体结构异常可包括【断裂】、【缺失】、【重复】和【易位】。
吞咽困难分【功能障碍性】、【梗阻性】、【麻痹性】三种。
血小板α颗粒贮存的物质中，【PF4】可以中和肝素的抗凝活性；【P-选择素】表达在静息血小板的α颗粒膜，活化时表达在血小板膜表面。
抗磷脂综合征的最新实验室诊断标准涉及的三个指标分别是【狼疮抗凝物】、【抗心磷脂抗体】和【抗β2GP1抗体】。
肝脏疾病时活性常升高的凝血因子是凝血因子【Ⅷ】；凝血因子【Ⅶ】缺乏时易发生血栓栓塞性疾病。
鉴别诊断vWD时，鉴别2B型vWD常用试验为【瑞斯托霉索诱导的血小板聚集试验】，FVM结合试验常用于【2N】型vWD。
红细胞影响血液黏度的因素主要包括红细胞的数量、大小、形态、【变形能力】和【聚集性】。
MIC分型法是由【形态学】、【免疫学】和【细胞遗传学】三者共同组成的。
在FAB形态学分类中，急性淋巴细胞白血病(L1)特征是以【小】细胞为主，染色质较【粗】；急性淋巴细胞白血病(L3)以【大】细胞为主，胞质【空泡明显】，呈蜂窝状。
遗传性球形红细胞增多症和珠蛋白生成障碍性贫血时，红细胞渗透脆性分别是【增高】和【降低】。
中性粒细胞颗粒包括【嗜天青颗粒】、【特异性颗粒】和【白明胶酶颗粒】。
血细胞的发育过程分为【造血干细胞阶段】、【造血祖细胞阶段】和【原始细胞及幼稚细胞阶段】等三个大的阶段。
正常骨髓象一般符合：骨髓有核细胞【增生活跃】，粒红比例【(2～5)：1】；有核细胞中，粒系占【50％～60％】，红系占【20％】，淋巴系占【20％】；巨核系在1．5cm×3cm的片膜上可见【7～35个】，且以【成熟阶段】为主。
在血小板膜糖蛋白中，GPⅡb／Ⅲa具有【聚集】功能，GPⅠb／Ⅸ具有【黏附】功能。
血小板发挥聚集功能必要的三要素是【GPⅡb／Ⅲa】、【纤维蛋白原】和【Ca2+】。
外周血淋巴细胞的分为【T细胞】、【B细胞】和【NK细胞】。
游离组织瓣修复术自术后至第3天，护土每【1小时】观察1次；第4—5天每【2小时】观察记录1次。
痈好发于【唇部】。
蛋白C系统的成员除蛋白C外，主要还包括【蛋白S】、【血栓调节蛋白(TM)】和【内皮细胞蛋白C受体(EPCR)】。
流行病学研究表明，【紫外线照射】、【过量饮酒】、【吸烟】、妇女生育多、【心血管疾病】、高血压、精神病、【机体外伤】等与白内障形成有关。
皮质性白内障初发期晶状体皮质内出现【空泡】、【水裂】和【板层分离】。
乳牙龋病【5—8】岁达到高峰，恒牙龋病女性【高于】男性。
先天性白内障的【瞳孔区】有白色反射，这是【白瞳症】症最常见的一种。
阿胶入汤剂宜【烊化】兑服。
“升降浮沉”反映药物作用的【趋向性】。
黄连的功效是【清热燥湿】，泻火解毒。
我国历代综合性本草中完整保存下来的年代最早的一部是【证类本草】。
中药的“四气”是指药物的【寒热温凉】四种药性。
化湿药主要归【脾、胃】二经。
药物与液体辅料拌炒的炮制方法称为【炙】。
健康与疾病是一个连续的、【动态的】的过程。
活动受限对病人心血管系统造成的影响主要是体位性低血压和【深静脉血栓】。
护理目标的主语必须是【护理对象或护理对象的一部分】。
Roy的适应模式中认为人是一个【适应】系统。
中药的“五味”是指药物的【辛甘酸苦咸】五种药味。
当病人出现喉头水肿时常出现严重的呼吸困难，典型者表现为三凹症，即胸骨上窝、锁骨上窝和【肋间隙】出现凹陷。
人在安静状态下主要的产热器官是【肝脏】，运动时产热器官则以骨骼肌为主。
长期卧床病人呼吸道分泌物排出困难，胸部扩张受限，有效通气减少，因此常出现二氧化碳潴留和【坠积性肺炎】两大合并症。
一般成人大量不保留灌肠时，肛管插入直肠的深度约7-10cm，抬高灌肠筒使液面距肛门的高度约【40-60】cm。
系统有四个组成部分，包括输入、【控制过程（或控制部分）】、输出和反馈
护理评估阶段，对资料进行核实主要包括【核实主观资料】和澄清含糊的资料。
南丁格尔护理理论的核心概念是【环境】。
整体护理是受【以病人为中心】的思想影响下产生的。
正常肺的弹性阻力来源于【肺组织本身的弹性回缩力】和【肺泡表面张力】。
心脏特殊传导系统包括窦房结、【房室交界】、房室束及其分支和【浦肯野纤维】。
血型是依据【红细胞膜】的抗原特异性决定的，临床上最基本的血型分类为【ABO】血型系统。
围术期体温低于【36】℃体温过低。
骶管阻滞是【硬脊膜外阻滞】的一种方法。
两岁以上小儿气管导管内径ID【4+Y/4】mm和插管深度公式【12+Y/2】cm。
肾的基本功能单位是【肾单位】，肾小球滤过动力是【有效滤过压】。
【护理对象】是护理评估时资料的主要来源。
儿童的基础免疫接种的疫苗有：【乙肝疫苗】、【卡介苗】、【白百破疫苗】、【脊髓灰质炎疫苗】、【麻疹疫苗】。
疾病流行强度的表现形式有以下几种：【散发】、【爆发】、【流行】。
Orem自理理论中，当使用辅助教育系统时，病人从事的活动是【完成自理】。
苏醒延迟指麻醉药停止【30】分钟呼唤不能睁眼和握手对痛觉无反应。
控制性降压“安全”低限MAP为【50-55】mmHg。
糖尿病患者择期术前空腹血糖最高勿超过【11.2】mmol/L。
成人择期手术术前【12】小时禁食【4】小时禁水。
一般认为心肌梗死后【6】月内不宜行择期手术。
HIV的主要传播途径为【血行传播】、【性传播】、【母婴垂直传播】。
消化的方式分为【机械性消化】和【化学性消化】二种方式。
屏气试验的正常值为持续【30】秒。
围术期体温低于【36】℃为体温过低。
丁卡因属【酯】类局麻药成人一次最大用量【75】mg。
苏醒延迟是凡术后超过【30】分钟呼唤不能睁眼。
禽流感病毒H5N1，其中H代表【血凝素抗原】、N代表【神经氨酸酶抗原】。
常见的随机抽样的方法有即【单纯随机抽样】、【分层抽样】、【系统抽样】、【整群抽样】、【多级抽样】。
疾病发生的基本条件是【病原体】、【宿主】、【环境】。
流行病学实验研究主要包括三种类型，即【社区试验】、【个体试验】、【临床试验】。
上腔静脉是一条粗短的静脉干，由左、右【头臂静脉】在右侧第１肋软骨与胸骨结合处的后方汇合而成。
骨迷路自前向后依形态和位置分为【耳蜗】、【前庭】和【骨半规管】。
锥体系的下运动神经元为【脑神经运动核】和【脊髓前角运动细胞】。
大脑动脉环由【大脑后动脉】、【后交通动脉】、【颈内动脉】、【大脑前动脉】和【前交通动脉】在脑底环绕视交叉、灰结节及乳头体吻合而成。
胰岛素是胰岛内【B细胞】细胞分泌的，它的生理功能是【降低血糖】。
皮肤的表皮由浅至深层依次分为【角质层】、【透明层】、【颗粒层】、【棘层】、【基底层】。
使足内翻的肌肉有【胫骨前肌】和【胫骨后肌】。
射精管是由【输精管壶腹】末端在前列腺底处与【精囊排泄管】汇合而成。
在描述行研究中，研究资料的主要分析指标是【患病率】。
颈外动脉除甲状腺上动脉、舌动脉、面动脉、枕动脉、耳后动脉、咽升动脉分支外，还有两个终支分别是【颞浅动脉】和【上颌动脉】。
掌浅弓由【尺动脉的末端】与【桡动脉的掌浅支】吻合而成。
全身的淋巴干共９条，包括左、右【颈干】、左、右锁骨下干、左、右支气管纵隔干、左、右【腰干】和肠干。
脊髓第10胸节平对【第7】胸椎的椎体。
咽是【消化道】和【呼吸道】的共同通道、它分为【鼻部(鼻咽)】、【口部(口咽)】和【喉部(喉咽)】三部。
男性尿道由后而前可分为【前列腺部】、【膜部】和【海绵体部】3部。
结缔组织来源于【间充质】，由【细胞】和【细胞间质】组成，后者包括【基质】和【纤维】。
滤过膜由【有孔内皮】、【基膜】和【足细胞裂孔膜】组成。
毛细血管在电镜下分为【连续毛细血管】、【有孔毛细血管】、【血窦】，其三个基本功能是【选择性通透与物质交换】、【合成和代谢活动】、【抗血栓形成】。
癫痫大发作首选药物【苯妥英钠或卡马西平】
格林—巴利综合征脑脊液特点【蛋白-细胞分离】
内囊受损症状【三偏征】,即【偏瘫】,【偏身感觉障碍】,【偏盲】
三叉神经的三大分支是【眼神经】、【上颌神经】和【下颌神经】。
支配表情肌的神经是【面神经】,支配咀嚼肌的神经是【下颌神经】。
根据骨的外形,可将骨分为【长骨】、【短骨】、【扁骨】和【不规则骨】四类。
运动系统包括【骨】、【骨连结】和【骨骼肌】三部分。
腹腔干的直接分支有【胃左动脉】、【肝总动脉】和【脾动脉】。
脊柱由24【椎骨】、1块【骶骨】、1块【尾骨】借软骨、韧带和关节连结而成。
唾液腺又称口腔腺主要包括【腮腺】、【下颌下腺】和【舌下腺】三对
躯干骨包括【椎骨】、【胸骨】和【肋】。
椎骨有位于前方的【椎体】和后方【椎弓】组成。
鼻咽向前通【鼻后孔】，并经此孔通鼻腔。
神经组织是由【神经元】和【神经胶质细胞】组成。
眼球内容物包括【房水】、【晶状体】和【玻璃体】,皆有【折光】作用。
内脏运动神经包括【交感神经】和【副交感神经】两部分。
运动性语言中枢位于【额下回后部】
升主动脉的分支是【左、右冠状动脉】。
主动脉弓凸侧的分支自右向左有【头臂干】、【左颈总动脉】和【左锁骨下动脉】。
感觉性脑神经有【嗅神经】、【视神经】和【前庭蜗神经】。
上、下牙弓将口腔分为前方【口腔前庭】和后方【固有口腔】的两部分。
肺位于【胸腔】内,【纵隔】两侧。
食管依其所在的部位分为【颈】、【胸】和【腹】三部
椎间盘由周围的【纤维环】和中央部的【髓核】两部分组成。
肾被膜由外而内依次是【肾筋膜】、【肾脂肪囊】和【肾纤维囊】。
舌被【界沟】分为前2/3的【舌体】和后1/3的【舌根】。
主动脉根据行程可分为【升主动脉】、【主动脉弓】和【降主动脉】。
后丘脑包括的主要结构有【内侧膝状体】和【外侧膝状体】。
眼房是位于【角膜】与【晶状体】之间的腔隙,它被【虹膜】分为【前房】和【后房】。
降主动脉以【膈的主动脉裂孔】为界分为【胸主动脉】和【腹主动脉】。
【控制原发病】是治疗多脏器功能失调综合征的关键。
治疗脱证可艾灸【涌泉】穴，每日【1】次，每次【10】分钟。
神昏患者早期可选用【清开灵注射液】、【醒脑静注射液】、【生脉注射液】、【参附注射液】静滴。
痿病当与【痹病】和【风痱】相鉴别。
若见肢体关节刺痛，屈伸不利，多个关节漫胀，肿大，顽麻顽痛，舌红赤有瘀斑，当以【宣痹化瘀涤痰汤】为代表方主治。
消渴之名，首见于【《内经》】，其后【《金匮要略》】立专篇进行讨论，并最早提出治疗方法。
动脉血气分析，氧合指数(PaO2/FiO2)，小于300为【急性肺损伤】，小于200为【急性呼吸窘迫综合征】。
通治血证的“治血四法”载于【唐容川】所著的【《血证论》】一书中。
痰厥的治法是【行气豁痰】，主方是【导痰汤】。
消渴病上消的肺热津伤证，常以【清热润肺】，【生津止渴】为主要治法。
治疗阳脱证时可用参附注射液【20】ml静脉注射，继以参附注射液【100】ml用5%的葡萄糖注射液稀释后静脉滴注。
中医急诊治疗常用的三法是【扶正法】、【祛邪法】、【扶正祛邪法】。
中医急诊病机关键是【正气虚于一时】，病机变化突出【邪气暴盛而突发】。
《丹溪心法·淋》篇说：“淋有五，皆属【乎热】”。
淋证的临床症状可归纳为两类，一类是【膀胱气化失司】引起的证候；一类是【各种淋证的特殊】症状。
着痹的治法以【渗湿通经活络】佐以【健脾】之。
肌肤因痈疡疮毒，未能清解消透，疮毒内归【脾肺】，导致水液代谢受阻，而成水肿。
风寒头痛的主方是【川芎茶调散】。
痉病邪壅经络证的治法是【祛风散寒】、【燥湿和营】。
卒死是指各种内外因素导致心之脏真脏器受损，阴阳之气突然离决，气机不能复返，心搏【接近停止】跳动或【刚刚停止】跳动时表现的危重疾病。
《素问·调经论》论述卒死：“气复返则【生】，不返则【死】。”
神昏早期病机为【邪毒内闭】。
神昏最常选用的中成药是【安宫牛黄丸】、【紫雪丹】、【至宝丹】。
多脏器功能失调综合征是在严重感染、创伤、烧伤、休克及重症胰腺炎等病病过程中，发病在【24】小时以上，出现【2个或2】个以上的器官或系统同时或序贯性地出现功能障或功能衰竭。
关于痿病之治疗，历代医家皆尊《素问·痿论》【治痿独取阳明】为其大法。
紫斑亦称为【肌衄】及【葡萄疫】。
尿血的病位在【肾】及【膀胱】。
胆胀右胁部刺痛较剧，痛有定处而拒按，面色晦暗，舌质紫暗，脉弦细涩。其证型为【气滞血瘀】，方用【四逆散合失笑散】。
肝癌危候可见【昏迷】、【吐血】、【便血】、【胸腹水】等。
湿热腰痛日久兼有伤阴之象者，应加【二至丸】以滋阴补肾。
癃闭的治疗应根据【腑以通为用】的原则，着重于【通】。
阳水表现为【表】、【热】、【实】证，可发汗，【利小便】或攻逐，以祛邪为主。
【取嚏】或【探吐】法，能开肺气，举中气，而通下焦之气，是一种简单而有效的通利小便的方法。
治疗瘀血腰痛的主方是【身痛逐瘀汤】。
水肿的发病机理与肺、脾、肾三脏关系最为密切，张景岳说：“盖水为至阴，其【本】在肾；水化于气，故其【标】在肺；水惟畏土，故其【制】在脾”。
关格的病机往往表现为【寒热】错杂，脾、肾、【心】、【肝】同病。
【人迎】脉、寸口脉、阴股脉、趺阳脉搏动消失，是心搏停止的标志。
高热是指机体在内外病因作用下，造成【脏腑气机紊乱】、【阳气亢盛】而引发的以体温升高为主症的常见症。体温【39.0】℃以上，包括【外感高热】与【内伤高热】两种。
《医学心悟，小便不通》篇说：“癃闭与淋证不同，淋则【便数而茎痛】；癃闭则【小便点滴而难通】”。
腹痛的成因，不外寒、热、虚、实【气】、【血】等几方面。
治疗头痛的基本原则是【调神利窍】、【缓急止痛】。
经络肢体病常见有【邪犯经络】与【经络空虚】两大类证候。
鼓胀治疗大法为【攻补兼施】。
颤震的形成，虽与脑髓有关，但以【肾】为根，【脾】为本，【肝】为标。
太阳经头痛多在【头后部】，下连于【项】。
急性呼吸窘迫综合征的主要特征是【进行性低氧血症】，【呼吸窘迫】。
治疗血厥虚证，急用【独参汤】灌服，继用【人参养营汤】治疗。
消渴病中消的胃热炽盛型，常用的治法为【清胃泻火】、【养阴增液】。
金元时代，许多医家对中风从“内风”立论，其中刘河间力主“心火暴甚”；李东垣认为“【正气自虚】”；朱丹溪主张“【湿痰生热】”。
胆胀是由【胆腑气机通降失常】所引起的，以右胁肋疼痛为主要临床表现的一种疾病。
明代医家【张介宾】将胁痛病因分为外感与内伤两大类，并提出以内伤多见。
诸病黄家但【利其小便】。
泄泻的治疗上，暴泻不可骤用补涩，以免【关门留寇】；久泻不可分利太过，以防【劫其阴液】。
噎膈后期因阳竭于上而水谷不入，阴竭于下而二便不通，称为关格，系【开合之机已废】，为【阴阳离决】的一种表现。
胃痛病变脏腑关键在胃，【肝脾】起重要作用，【胆肾】也与之相关。
鼓胀出血，一般选方为【泻心汤合十灰散】。
【葛洪】首次提出鼓胀放腹水的治法。
肝癌以【脏腑气血亏虚】为本，致【气、血、湿、热、瘀、毒】互结而成。
七情内伤，饮食不节及【先天遗传】是狂病的主要致病因素。
胆胀症见右胁胀满痛连及右肩，遇怒加重，胸闷善太息，吞酸嗳腐，苔白腻，脉弦大。其证型为【肝胆气郁】型，方宜【柴胡疏肝散】。
治疗邪热郁蒸型汗证的代表方为【龙胆泻肝汤】，若湿热内蕴而热势不盛者，可改用【四妙丸】方治疗。
《千金要方·心腹痛》等书中列有九种【心痛】，实际上多指【胃痛】而言。
东汉张仲景《伤寒论》所立的方剂【大柴胡汤】、【大陷胸汤】、【茵陈蒿汤】皆为临床治疗胆胀的有效方剂。
胃痛初痛在【气】，久痛在【血】。
肺痨主要应与【虚劳】、【肺痿】相鉴别。
肺痈的病位在【肺】，病理性质主要属【实热】。
《伤寒论》中提出痞的基本概念是“【但满而不痛】者，此为痞”病机是正虚邪陷，升降失调。
眩晕发病与【肝脾肾】三脏密切相关。
因心肾不交，虚阳上扰不寐者，宜用【交泰丸】治疗。
提出心悸当“责之虚与痰”理论的著作是《【丹溪心法】》。
《伤寒论》提出痞证的治疗大法是【寒热并用】，【辛开苦降】。
肝阴不足而致胁痛，除久病体虚、失血等原因外，还有因使用【香燥理气之品】太过所致。
胁痛肝阴不足型方用【一贯煎】。
外感发热之主法是【清热解毒】。
《医宗必读·泄泻》提出治泻九法，即淡渗、升提、清凉、疏利、甘缓、酸收、燥脾、【温肾】、【固涩】。
痛病发作期，总以【开窍醒神】治其标为大法。
《景岳全书·秘结》日：“阳结者邪有余，【宜攻宜泻】者也；阴结者正不足，【宜补宜滋】者也。”
痴呆实证类型以【痰瘀】为基本病因。
“久痛入络”，对于缠绵不愈的腹痛，加入【辛润活血】之剂尤为必要。
解郁散结，【补虚益损】是痴呆的治疗大法。
湿阻的病变部位以【中焦脾胃】居多。
癫与狂均为精神失常的疾患，病机上有癫因【痰气】、狂因【痰火】之别。
胸闷心痛，多唾痰涎，苔腻，脉滑，多【痰浊】为患。
失眠病因虽多，但主要病机不外【心胆脾肾】的阴阳失调，气血不和。
根据肿瘤部位的不同，肺癌临床上常分为【中央型肺癌】和【周围性肺癌】。
内伤咳嗽应防【宣散伤正】，须从【调护正气】着手。
肺胀感邪时偏于【邪实】，平时偏于【本虚】。
痫病的发生尤以【痰】邪作祟最为重要。
中风病按有无神识昏蒙分为【中经络】与【中脏腑】两大类型。
治疗哮病的首要原则是，发作时【治标】，平时【治本】。
皮肤病的常见发病的因素有【风、湿、热、虫、毒、血瘀、血虚风燥、肝肾不足等】。
高出皮面的丘形小粒，呈界线性突起称为【丘疹】，多为【血热】、【风热】所致。
皮肤上良性赘生物称为【疣】。
眩晕发作期多为【实】证，缓解期多【虚】证。
心胸绞痛而见四肢厥冷，脉细欲绝，冷汗如油，为【阳虚暴脱】危重之象。
《金匮要略》认为胸痹心痛病机以阳微阴弦为主，亦有心气不足者，故设有栝蒌薤白半夏汤、栝萎薤白白酒汤及【人参汤】治疗本病。
喘证主要应与【气短】、【哮病】相鉴别。
夏日盛暑感冒的常用方是【新加香薷饮】。
外感发热之病机可概括为“【阳胜则热】”。
喘证出现“上实下虚”的治法是【化痰降气】、【温肾纳气】。
对痢疾的治疗，刘河间指出：“调气则【后重自除】，行血则【便脓血自愈】”。
治疗湿阻的两个主要环节，一是【祛湿】，二是【运脾】。
【清热解毒】是治疗时行感冒重要而常用的治疗法则。
痰瘀阻肺型肺胀的主方是【葶苈大枣泻肺汤】合【桂枝茯苓丸】。
痢疾的主要证候特征是【腹痛腹泻】。
记有“治湿不宜热，不宜寒，风胜湿、燥胜湿、淡渗湿，三者尽之”之观点的古医籍是【《证治汇补》】。
色素沉着多数发于【慢性】皮肤病之后，由于【气血不和】或【肾虚】所致。
有腔隙高突皮面的损害称为【疱疹】，多属【湿热或热毒】所致。
皮肤浅表起丘疹，疱疹，破后糜烂的病统称【疮】。
皮肤病发于上部者，多因【风温风热】引起；发于中部者多因【气郁火郁】所致；发于下部者多因【湿热寒湿】引起。
凡皮肤增厚伴有鳞屑或有渗液的皮肤病统称为【癣】。
温补肾阳用于【脾肾阳虚证】，方选用【附桂八味丸】。
湿疮具有【多形性损害】、【对称分布】、【自觉瘙痒】、【反复发作】、【易演变成慢性】等特点。
疮内含有脓液称为【脓疱】，多因【湿热或热毒炽盛】所致。
中医治疗皮肤病主张【治外必本诸于内】。
急性皮肤病病因多为【风湿热虫毒】。以【实】证为主；一般与【肺脾心】三脏的关系最密切。
咳嗽的辨证，首当区别【外感与内伤】，治疗应分清【邪正虚实】。
皮肤间起小水疱，内含浆液性的疾患称【痘】。
皮肤间的色素改变称为【斑】。
黏膜部发生浅表溃疡，呈凹形有腐肉而脓液不多者称为【疳】。
皮肤间的汗疹称为【蓓】。
大小不一界线清楚的实质性损害，或陷于皮下，或高突皮面称为【结节】，多由【气血凝滞】所致。
疏风散寒用于【风寒证】，方选用【桂枝汤】。
清热利湿用于【湿热证和暑湿证】，方选用【萆[*]渗湿汤】。
疥疮是【疥虫】引起的接触性传染性皮肤病。
滋阴降火用于【阴虚风热或肝肾不足证】，方选用【大补阴丸】。
皮损多呈圆形，故名【圆癣】。生在阴部者称【阴癣】。
瘿病有时伴有月经紊乱、两手震颤、突眼、心悸等，与【冲任不调】、【肝木失养】、【肾阴不足】等有关。
《诸病源候论》和《太平圣惠方》都论述了瘿的病因，明确地指出了本病与【地区】、【饮水】、【情绪】有关。
化痰软坚用于【痰凝结块证】，方选用【二陈汤】。
瘿的现代涵义则专指【甲状腺】肿大或肿块类疾病，属西医的【甲状腺疾病】范畴。
温阳通络用于【寒湿阻络证】，方选用【阳和汤】。
养血润燥用于【血虚风燥证】，方选用【四物汤加味】。
凉血化瘀用于【气滞血瘀证】，方选用【桃红四物汤】。
凉血解毒用于【热毒证与血热证】，方选用【犀角地黄汤】。
皮损多种，形态各异，总有瘙痒、糜烂、流滋、结痂证候的皮肤病称为【湿疮】。
皮肤增厚、粗糙，皮纹加宽、增深、干燥，局限性边界清楚的大片或小片损害称为【苔藓样变】，常为【慢性瘙痒性】皮肤病表现。多由【血虚风燥】所致。
气瘤是【肺】的功能异常，【气机郁结】所致。
气阴两虚型肉瘿治宜【益气养阴】、【软坚散结】，方用【生脉散】合【海藻玉壶汤】加减。
瘿病一般可分为【气瘿】、【肉瘿】、【石瘿】、【瘿痈】，四种。
养阴生津用于【阴伤胃败证】，方选用【增液汤】。
皮肤上局限性水肿隆起，突然发生，迅速消退，不留痕迹称为【风团】。白色的为【风寒】所致，红色的为【风热】所致。
疏风清热用于【风热证】，方选用【消风散】。
风瘙痒临床辨证可分【风热血热】证和【血虚肝旺】证。
淋病以【尿频】、【尿急】、【尿道刺痛】、【排尿困难】为主要临床特点。
脾虚痰湿型肉瘤治宜【健脾宽中】，【燥湿化痰】，方用【归脾丸】合【二陈汤】加减。
筋瘤是【肝】的功能异常，【筋脉曲张】所致。
血瘤相当于西医的【皮肤血管瘤】，包括【毛细血管瘤】和【海绵状血管瘤】。
脾虚痰凝型气瘤治宜【健脾解郁】、【化痰散结】，方用【十全流气饮】加减。
肉瘤的特点是：软【若绵】，肿【似馒】，皮色【不变】，【不紧不宽】，如【肉】之隆起。
瘾疹特征是【瘙痒性风团】、【突然发生】、【迅速消退】、【不留痕迹】。
平肝潜镇用于【血虚肝旺证或疣】，方选用【天麻钩藤饮】。
淋病潜伏期为【1～14】天，多为【2～5】天。
颈前部位与【任】、【督】、【肝】、【肾】经络有一定的联系。
食管癌常见的术后并发症是【吻合口瘘】和【吻合口狭窄】。
肉瘿是由于【忧思郁怒】、【气滞】、【痰浊】、【瘀血】凝结而成。
瘿病常见的病因病机是【肝郁气滞】、【气虚血瘀】、【痰凝】、【冲任失调】和【痰火郁结】。
肝郁肾虚型气瘿治宜【疏肝补肾】、【调摄冲任】，方用【四海舒郁丸】合【右归饮】加减。
肺心病的病因以【慢性支气管炎】并【阻塞性肺气肿】最常见。
痰瘀内结型石瘿的中医治疗，治宜【解郁化痰】、【活血消坚】，方用【海藻玉壶汤】加味。
急性肺脓肿以【大量脓痰】为特征，X线检查有【液平空洞】。
健脾利湿用于【脾虚湿阻证】，方选用【参苓白术散】。
瘿痈多因【风温】、【风火】客于【肺胃】，或内有【肝郁胃热】，积热上壅，挟痰蕴结，以致气血、痰热凝滞于肺胃之外系结喉部而成瘿痈。
血瘤是【心】的功能异常，【血络纵横丛集】所致。
杀虫驱虫用于【虫积证】，方选用【乌梅丸】。
杨梅结毒为【三期梅毒】主要表现。
瘾疹冲任不调证常伴有【痛经】或【月经不调】。
直肠癌的早期症状是【排便习惯改变】和【便血】。
血瘤是因体表【血络扩张】、【纵横丛集】而形成的一种【体表肿瘤】。
最多见的腹外疝是【腹股沟斜疝】，最易发生嵌顿的腹外疝是【股疝】，临床上最多见的嵌顿性疝是【腹股沟斜疝】。
二尖瓣狭窄典型的症状是【劳力性呼吸困难】。
腹膜炎的标志性体征是【腹部压痛】、【腹肌紧张】、【反跳痛】。
《薛氏医案》和《外科正宗》等书按瘤所在的组织配合五脏，将瘤分为【气瘤】、【血瘤】、【肉瘤】、【筋瘤】、【骨瘤】五种。
石瘿的特点是：甲状腺单侧或双侧【肿块】，【坚硬如石】、【高低不平】，不能【随吞咽动作】而上下移动，晚期可发生【远处转移】而出现相应的症状。
痰的形成与【肺】、【脾】、【肾】、【肝】关系密切。
气瘿多因【情志郁结】、【肝郁气滞】、【脾失健运】、【湿痰凝聚】而成。
瘿病常用的内治法是【理气解郁】、【养血祛瘀】、【化痰软坚】、【调和冲任】、【清热化痰】。
筋瘤劳倦伤气者，治宜【补中益气】、【活血舒筋】，方用【补中益气汤】合【四物汤】加减。
骨瘤相当于西医的骨组织【良性肿瘤】和【恶性肿瘤】。
在治疗恶性肿瘤时，必须权衡【扶正】与【祛邪】的时机。
牛皮癣临床辨证可分【风湿热】证和【血虚风燥】证。
骨瘤是【肾】的功能异常，【骨络瘀阻】所致。
我国门静脉高压症的主要发病原因是【肝硬化】。
宫颈癌的治疗方法主要有子宫全切除术和【广泛性子宫切除术+盆腔淋巴结清扫术】。
肉瘤是【脾】的功能异常，【痰聚肉里】所致。
“少阴病，下利脉微者，与白通汤。【利不止】，【厥逆无脉】，干呕烦者，白通加猪胆汁汤主之。服汤脉暴出者死，【微续者生】。”
“少阴病，二三日至四五日，腹痛，小便不利，下利不止，【便脓血者】，【桃花汤主之】。”
“吴茱萸汤在少阴病中主治【寒邪犯胃】，【浊阴上逆证】，功效是【温降肝胃】，【泄浊通阳】。”
“少阴病，得之二三日以上，【心中烦】，【不得卧】，黄连阿胶汤主之。”
“伤寒六七日，大下后，寸脉【沉而迟】，手足厥逆，下部脉不至．喉咽不利，唾脓血者，为难治，麻黄升麻汤主之。”
“伤寒脉微而厥，至七八日肤冷，【其人躁无暂安时者】，此为藏厥，非蜕厥也。鱿厥者，其人当【吐鱿】，今病者静，而复时烦者，此为藏寒，蛔上人其膈，故烦，须臾复止，得食而呕，又烦者，蚘闻食臭出，其人常自吐鱿。蜕者，乌梅丸主之。又主【久利】。
“半夏散及汤的药物组成是【半夏】，【桂枝】，【甘草】，功效是【通阳散寒】，【涤痰开结】。”
“伤寒脉迟六七日，而反与黄芩汤彻其热。脉迟为寒，今与黄芩汤，复除其热，腹中应冷，【当不能食】，【今反能食】，此名除中，必死。”
“伤寒，一二日至四五日，厥者必发热，前热者后必厥，【厥深者热亦深】，【厥微者热亦微】。厥应下之，而反发汗者，必口伤烂赤：”
“下利腹胀满，身体疼痛者，先温其里，乃攻其表。【温里】宜四逆汤，【攻表】宜桂枝汤。”
“病人手足厥冷，脉乍紧者，邪结在胸中，心下满而烦，饥不能食者，病在胸中，【当须吐之】，【宜瓜蒂散】。
“伤寒厥而心下悸，宜先治水，当服【茯苓甘草汤】，却治其厥。不尔，【水渍入胃】，必作利也”
王不留行、蒴萑、桑根皮、甘草、川椒、干姜、芍药、【黄芩、厚朴】共九味药组成王不留行散。
“病者如热状，烦满，口干燥而渴，其脉反无热，此为【阴伏】，是【瘀血】也，当【下】之。”
先呕却渴者，此为欲解。【先渴却呕】者，为水停心下，此属饮家。
病人胸中似喘不喘，似呕不呕，【似哕不哕】，彻心中愦愦然无奈者，生姜半夏汤主之。
产妇腹痛，以枳实芍药散不愈者，此为【腹中有干血著脐下】，宜【下瘀血汤】主之，亦主【经水不利】。
“师曰：热在上焦者，因咳为【肺痿】，热在中焦者，则为【坚】；热在下焦者，则【尿血】，亦令【淋秘不通】。”
妊娠，小便难，饮食如故，【当归贝母苦参丸】主之。
“师曰：诸有水者，腰以下肿，当【利小便】，腰以上肿，当【发汗】乃愈。”
当归芍药散的主药是【芍药】，”当归散的主药是【当归】，白术散的主药是【白术】，(以上各写一味)三个方剂的共同作用是【调理肝脾】。
妊娠腹痛，有因阳虚寒甚者，治宜【附子汤】；有因冲任亏虚者，治宜【胶艾汤】；有因肝脾失调者，治宜【当归芍药散】。
“诸浮数脉，应当发热，而反【洒淅恶寒】，若有痛处，当发其痈。”
“浸淫疮，从口【流向四肢】者，可治。”
下利后更烦，按之心下濡者，为虚烦也，【栀子豉汤】主之。
“病人常以手指臂肿动，此人【身体[*][*]】者，藜芦甘草汤主之。”
“转筋之为病，其人臂脚直，脉上下行，微弦。转筋入腹者，【鸡屎白散】主之。”
“寸口脉弦而大，弦则为减，大则为芤，减则为寒，芤则为虚，寒虚相击，此名曰【革】，妇人则【半产漏下】，男子则【亡血】。”
“病人胸满，【唇痿舌青】口燥，但欲漱水不欲咽，无寒热，脉【微大来迟】，腹不满，其人言我满，为有【瘀血】。
水在脾与【痰饮】、【溢饮】、【水在肝】与悬饮，其证其治，均有内在联系。
肾气丸证病理是【肾阳偏虚】，不能【蒸津化气】，所以口渴而小便反多，治宜补肾之虚，【温养其阳】，以恢复其【蒸津化气】之功，则消渴自可缓解。
“肠痈之为病，其身甲错，腹皮急，按之濡，如肿状，【腹无积聚】，身无热，脉数，此为肠内痈脓，薏苡附子败酱散主之。”
张仲景根据积病脉出现部位判断积在何处，其中寸口，积在【胸中】；微出寸口，积在【喉中】；关卜，积在【脐旁】；在关上，积在【心下】；微下关，积在【少腹】；尺中，积在【气冲】。
妇人乳中虚，烦乱呕逆，安中益气【竹皮大丸】主之。
“蛔虫之为病，令人吐涎，【心痛发作】有时，毒药不止，甘草粉蜜汤主之。”
“阴狐疝气者，偏有小大，【时时上下】，蜘蛛散主之。”
《金匮要略方论》是我国【东汉】时代著名医家张仲景所著【伤寒杂病论】的杂病部分。也是我国现存【最早】的杂病专书。
“问曰：病有急当救里救表者，何谓也?师曰：病，医下之，续得下利清谷不止，身体疼痛者，急当【救里】；后身体疼痛，清便自调者，急当【救表】也。”
“病人脉浮者在前，其病在【表】；浮者在后，其病在【里】，腰痛背强不能行，必短气而极也。”
温病发展史把【叶天士】、【薛生白】、【吴鞠通】、【王孟英】并称为清代温病学四大家。
《内经》云：“精明五气者，气之华也。”所以望面色可诊断多种疾病。《金匮要略》首篇提出：“又色青为【痛】，色黑为【劳】，色赤为【风】，色黄者便难，色鲜明者【有留饮】。”
在《金匮要略》中，麻黄与【白术】同用，可以并行表里之湿；麻黄与【杏仁、苡仁】同用，可以解表除湿，风湿并治；麻黄与【石膏】同用，可以发越水气，用治风水或哮喘；麻黄与【厚朴】同用，可以散饮降逆，用治咳而脉浮之证；麻黄与【射干】同用，可以宣肺化饮，用治咳而上气，喉中痰鸣如水鸡声；麻黄与【乌头】同用，可以发散寒湿，温经止痛，用治寒湿历节，不可屈伸之证。
温病的阶段性反应了温邪由【表入里】，由【浅入深】，病情由【轻转重】，病变由【实到虚】，甚至死亡的发展变化。
气分证的辨证要点是【发热、不恶寒】，【口渴、苔黄】。
温病前期阶段的病变，多以【机体功能失常】为主，后期阶段的病变则以【实质损害】为明显。
根据《金匮·疟病篇》疟病脉弦小紧者治用【下】法，弦迟者可用【温】法，弦紧者可用【发汗、针灸】法，浮大者可用【吐】法。
“发汗后，烧针令其汗，针处被寒，核起而赤者，必发奔豚，气从少腹上至心”治宜外用【灸】以【温经散寒】，内服【桂枝加桂汤】以【助阳降逆平冲】。
温病开窍法有【清心开窍】和【豁痰开窍】两种。
暑温是【夏季感受暑热病邪引起】，【初起以阳明胃热证候为主】的急性外感热病。
胸痹轻证以胸中【气塞】，【短气】症状较显著，其偏于水饮的，用【茯苓杏仁甘草汤】汤以宣肺化饮；偏于气滞的，用【橘枳姜汤】汤行气降逆。
肺痿有【虚热】与【虚寒】两种类型，以【虚热】型多见。
腹满属于实证热证的，病变多与【胃肠】有关，或涉及于【表】；属于虚证寒证的，多与【脾肾】有关，或涉及于【肝】。
温病包括在广义伤寒之中，二者是【从属】关系，它与侠义伤寒则是【并列】的关系。
“疟脉自弦，【弦数】者多热；【弦迟】者多寒；【弦数】者风发也。”
卫分证的辨证要点是【发热】，【微恶风寒】，【口微渴】。
历节是以心肝肾【气血不足】为内因，【风寒湿热】为导致本病的诱因。
“湿家身烦疼，可与【麻黄加术汤】发其汗为宜，慎不可【以火攻之】。”
百合病是一种【心肺阴虚兼有内热】的疾病。临床症状以神志恍惚不定，【语言、行动、饮食】、感觉失调及口苦、小便赤、【脉微数】等为特征(或辨证依据)，以【百合地黄汤】为主方。
我国医学发展史上第一部传染病专著是【《瘟疫论》】，作者是【吴又可】。
“寸口脉沉而弱，沉即主【骨】，弱即主【筋】，沉即为【肾】，弱即为【肝】。汗出入水中，如水伤心，历节黄汗出，故曰【历节】。”
虚劳是以【五脏气血虚损】的发病机制为理论依据。其在治疗上的特点是：对五脏虚损重视【脾肾】，治法上重视【甘温扶阳】。
继发性病因，主要有【痰饮】和【瘀血】。
《金匮·疟病篇》指出；“病疟以月【一】日发，当以【十五】日愈，设不差，当【月】尽解。”
营分证的辨证要点是【身热夜甚】、【心烦谵语】、【舌质红绛】。
根据《金匮》原文，防己黄芪汤加减示：喘者加【麻黄】半两，气上冲者加【桂枝】三分，下有陈寒者加【细辛】三分。
由于温病表证感受病邪性质的不同，所以解表法又有如下四种分类运用方法：【疏风泄热】、【透表清暑】、【宣表化湿】、【疏表润燥】。
大头瘟是感受【风热时毒】所致以【头面[*]赤肿痛】为特征的急性外感热病。
舌绛不鲜，干枯而萎为【肾阴耗竭】之象。
温病的病因主要包括【风热病邪】、【暑热病邪】、【湿热病邪】、【燥热病邪】等。
春温是由【温热病邪内伏而发】，【以起病即见里热证候】为特征的急性热病。
伏暑是【由暑热病邪或暑湿病邪郁伏发于秋冬季节】的急性热病。
风温是感受【风热病邪】所引起的急性外感热病。多发生于【冬春】两季。
秋燥是秋季感受【肺卫】，初起以病在【津气】并具有【干燥】特征的急性外感热病。
叶天士提出：温邪上受，首先犯【肺】，逆传【心包】。在卫【汗之】可也，到气才可【清气】，入营犹可【透热转气】，……入血就恐【耗血动血】，直须【凉血散血】。
桂枝芍药知母汤是由桂枝、芍药、知母、甘草、生姜、附子、【麻黄】、【白术】和【防风】组成。
湿温是【湿热病邪所引起以脾胃病变为中心】的急性外感热病。
津血关系失常病变主要是【津枯血燥】和【津亏血瘀】。
汗吐下太过，可致气脱，是因【气随津脱】，治疗血瘀变时配用行气药，其理论依据是【气能行血】。
风邪袭表，易汗出、恶风，是因风性【开泄】；易头痛、鼻塞，则是因【风性轻扬】。
元气的化生主要以【先天精气】为基础，其运行的道路是【三焦】。
中医学认识病因的主要方法是【辨证求因】，又称【审证求因】。
绛舌光亮如镜为【胃阴衰亡】的表现。
调整阴阳的治则主要包括【损其有余】和【补其不足】两个方面。
元气的生成与【肾】脏关系最密切，通过【三焦】流行全身。
分布于上肢内侧中间的经脉是【手厥阴心包经】，而分布于肢外侧后缘的经脉是【手太阳小肠经】。
血与津液同属液态物质，都有【滋润】和【濡养】的作用。
气陷的病理变化主要有【上气不足】和【中气下陷】两方面。
依次络于上、中、下三焦的经脉是【手厥阴心包】经，先入缺盆，后交会于大椎的经脉是【手少阳三焦经】。
阴盛格阳实为【真寒假热】病变，而阳盛格阴是指【真热假寒】病变。
由于阴和阳是相互制约的，阴阳偏胜必然导致【阳胜则阴病】和【阴胜则阳病】。
“塞因塞用”“通因通用”属于【反治】法，“用温远温”“用热远热”属于【因时制宜】。
气逆最常见于【肝肺】二脏和【胃】。
薛氏认为湿热证，寒热如疟，此疟由【暑热内伏、秋凉外来】而成。
血液的运行，津液的输布靠气的【推动】作用，其无故流失是因为气的【固摄】作用减弱。
能行气血，司呼吸的气是【宗气】，具有营养全身和化生血液作用的气是【营气】。
同起于胞中的经脉是【督任冲】三脉，循行中与足少阴肾经相并的经脉是【冲脉】。
六淫致病与季节有关，其中深秋多【凉燥】致病，长夏多【湿】病。
与津液生成不足密切相关的脏是【脾】，津液运动的主要通道是【三焦】。
根据阴阳基本内容，“重阴必阳，重阳必阴”属于【朋阳转化】；“孤阴不生，独阳不长”属于阴阳【互根】。
心火之气有余，既可乘袭【肺金】，又可反侮【肾水】。
气与脏腑的关系，其中肺为气之【主】，肾为气之【根】。
与督脉会于巅顶的正经是【足太阳膀胱】经和【足厥阴肝】经。
温病学派创立了以【卫气营血】和【三焦】为核心的温病病机传变理论和辨证论治方法。
易扰心神的病邪是【火】，易致疼痛的病邪是【寒】。
气对津的作用，除气能行津外，还能【生津】、【摄津】。
火热邪气致瘀血生成，是由于【迫血妄行而出血】或【耗伤津液】所致。
津液代谢需要肺脾肾三脏协调合作，但以【肾】的【气化】作用最为重要。
对血液循环起主要作用的脏除心脾外，还有【肺】和【肝】。
脏腑气机升降运动以【肾】为根，【脾胃】为一身气机升降转输之枢纽。
督脉能总督【一身之阳】经，故称为【阳脉】之海。
生成血液的基本物质是【水谷精微】和【肾精】。
寒邪伤入肌表，郁遏卫阳者，称【伤寒】；而寒邪直中于里，伤及脏腑阳气者为【中寒】。
称为“十二经脉之海”的是【冲脉】，称为“五脏六腑之海”的是【冲脉】。
《内经》中针对寒、湿病变有“诸寒收引，皆属于【肾】，诸湿肿满，皆属于【脾】”之说。
“魂之居”为【肝】，“精之处”为【肾】。
“肝火犯肺”属于五行学说中的【相侮】关系，又称“【木火刑金】”。
肺与肾之间的关系，除水液代谢相关外，还有【呼吸】和【阴液】相关。
兼有肝虚的脏腑兼脏有【心肝血虚证】，【肝肾阴虚证】。
热极生风证是以【动风之象】伴见【高热】为辨证要点。
太阳腑证又可分为【太阳蓄水证】和【太阳蓄血证】。
胃气虚证是以【胃失和降表现】及【气虚证】为辨证要点。
五脏之中，【脾】为生气之源，【肺】为主气之枢。
“益火之源，以消阴翳”的治法适用于【阳虚】病变，此种治法即《内经》所谓【阴病治阳】。
奇经八脉除督任冲带脉外，还有【阴、阳维脉】和【阴、阳跷脉】四脉。
用五行学说，说明脏腑之间的病理关系，脾病传肾是【土乘水】，影响心是【子病及母】。
中医学整体观念的内涵包括【人体内部的统一性】、【人与自然的统一性】。
阴阳偏盛偏衰，除了阳盛则热、阴盛则寒外，还有【阴虚则热】、【阳虚则寒】。
《素问·通评虚实论》说：“【邪气盛】则实，【精气夺】则虚。”
寒热证的病机，《素问》认为【阳虚】则寒，【阴虚】则热，【阴盛】则寒，【阳盛】则热。
与语言、声音、呼吸的强弱关系密切的气是【宗气】，其汇聚的部位在【胸中】。
滋水涵木法又称【滋肾养肝】法、【乙癸同源】法。
中医学的基本特点是【整体观念】和【辨证论治】。
五脏开窍是：脾开窍于【口】，肾开窍于【耳与二阴】。
诊法与辨证的关系是【诊察】与【判断】、【感性】认识与【理性】认识的关系。
肠道湿热证是以【下痢或泄泻】及【湿热征象】为辨证依据。
《内经》认为，五脏的共同生理特点是【藏而不泄】，即【满】而不能实。
脏与腑构成表里关系的主要根据，除位置和经脉两因素外，还有【气化相通】、【病理相关】。
用五行学说，说明脏腑之间的病理关系：脾病影响肝是【相侮】；影响肺是【母病及子】。
五味的五行归类，其中属于“金”的是【辛】味，属于“水”的是【咸】味。
五脏与五体的关系：心主【脉】，脾主【肌肉】。
痰热蕴肺证是以【咳嗽痰多】和【里实热证】并见为辨证要点。
脾虚气陷证是以【体虚气坠】，【内脏下垂】为辨证要点。
痰火扰神证是以【神志异常】和【痰火内盛】见症为辨证要点。
心阳虚证是以【心阳虚】和【亡阳】的临床表现为诊断依据。
肝火炽盛证是以【肝经循行部位】表现的【实火炽盛表现】为辨证要点。
下焦病证主要包括【足少阴肾经】和【足厥阴肝经】的病变。
肺肾阴虚证足以【咳嗽少痰】，【腰膝酸软】，【遗精】，并伴见【虚热之象】为辨证依据。
辨证的必要前提是病情资料的【完整】，【准确】。
胃热炽盛证是以【胃脘灼痛】及【实火内炽表现】为辨证要点。
心肾不交证是以【惊悸失眠】，【多梦遗精】，【腰膝酸软】，伴【阴虚之象】为辨证依据。
根据正气虚损的不同程度，可分为【不足】、【亏虚】、【虚衰】、【亡脱】等模糊等级。
表里是辨别【疾病病位】的纲领，寒热是辨别【疾病性质】的纲领，虚实是辨别【邪正盛衰】的纲领，阴阳是【病证类别】的纲领。
半表半里证的特征表现是【寒热往来】，【胸胁苦满】等。
八纲证候间的相互关系，主要可归纳为【证候相兼】，【证候错杂】，【证候真假】，【证候转化】。
内脏的湿热证，常见者有【肝胆湿热证】，【湿热蕴脾证】，【肠道湿热证】，【膀胱湿热证等】等。
临床常见的暑证有【暑伤津气】证，【暑湿袭表】证，【暑闭气机】证，【暑闭心神】证等。
津液的病证，可分为【津液亏虚】和【水液停聚】两方面。
判断胃气的存亡，是依据舌苔【有根与无根】。察舌的神气，以舌色【是否“红活”】为辨别要点。
常见的证候真假有【真热假寒】，【真寒假热】，【真实假虚】，【真虚假实】。
营分证的病位在【心与包络】；血分证的病位在【心、肝、肾】。
仅腹部膨隆而四肢消瘦，多属【鼓胀病】；腹大而周身俱肿，多属【水肿病】。
形瘦颧红，皮肤干焦，是【阴血不足】、【内有虚火】的表现。
医生在望神时应重点观察病人【两目】、【神情】、气色、体态四个方面。
正常舌体的颜色是【淡红润泽】、【白中透红】。
中医诊断的基本原则是整体审察、【诊法合参】、【病证结合】。
希望结婚的先天性无阴道患者，可行【人工阴道成形】术。
处女膜闭锁确诊后，应行【处女膜X形切开术】，术后常规检查【宫颈是否正常】。
男性假两性畸形临床常见类型有：【雄激素不敏感综合征】、【混合型性腺发育不全】、【单纯型性腺发育不全】；女性假两性畸形临床常见类型有【先天性肾上腺皮质增生】、【妊娠早期服用具有雄激素的药物】。
真两性畸形染色体核型多为【46】，雄激素不敏感综合征染色体核型为【XX】。
雄激素不敏感综合征为【X-性连锁隐性】遗传，先天性肾上腺皮质增生为【常染色体隐性】遗传。
输卵管发育异常包括【单侧缺失】、【双侧缺失】、【副输卵管】、【输卵管发育不全】。
双子宫对妊娠的影响有【流产及早产】、【胎位异常】、【先露高浮】、【宫缩乏力】。
孕妇于妊娠早期服用具有雌激素作用的药物可致【男胎外生殖器女性化】。
不孕症最常见的原因为【输卵管不通】。
克罗米酚的适应证为：【体内有一定雌激素水平的功能性闭经】、【无排卵性功血】、【多囊卵巢综合征】、【黄体功能不全】。
常见的输卵管通畅试验有【输卵管通液术】、【输卵管通气术】、【子宫输卵管碘油造影】、【B超下输卵管通液术】。
IVF-ET主要适用于【输卵管性不孕】，待受精卵发育成【8～16】个细胞的胚泡时再移植到子宫内。
试管婴儿的主要步骤是：【促进与监测卵泡发育】、【取卵】、【体外受精】、【胚泡移植】及【移植后处理】。
输卵管阻塞所致不孕的手术治疗方法包括：【输卵管造口术】、【输卵管吻合术】、【输卵管子宫移植术】。
不孕伴有痛经，常发生于【子宫内膜异位症】。
中期引产可能发生以下几种严重并发症：【羊水栓塞】，【大出血】，【感染】，【子宫破裂】。
惰性IUD的优点是【无月经改变】，缺点是【失败率略高】；活性IUD的优点是【避孕效果更好】，缺点是【可影响月经】。
宫内节育器放置的时间应在【月经干净后3～7天内】，其主要副作用有【阴道出血】、【腰腹部不适】。
短效口服避孕药由【合成雌激素】和【合成孕激素】组成，它的服用方法是【于月经第5天开始连服22天】，可避孕【1个月】。
短效避孕药由【雌激素】和【孕激素】类药物组成，探亲避孕药由【孕激素】类药物组成。
活性宫内节育器是指【带铜】IUD和【药物缓释】IUD，与惰性IUD比较，它的优点是【失败率低】。
肺泡表面活性物质的主要成分是【二棕榈酰卵磷脂】，由【肺泡Ⅱ型细胞】合成并释放，具有【降低肺泡表面张力的重要生理功能】。
呼吸膜由【肺泡表面的液体层】、【Ⅰ型肺泡上皮细胞及其基底膜】、【薄层结缔组织】、【毛细血管基底膜与内皮】组成。
缺氧和二氧化碳潴留的发生机制有【通气不足】，【通气血流比值失调】，【弥散障碍】，【肺动静脉样分流】，【氧耗量】。
肺功能检查的主要项目有【肺通气功能测定】，【肺容量测定】，【肺换气功能测定】，【呼吸力学参数】，【气道反应性测定】。
呼吸衰竭是各种原因引起的肺【通气】和【换气】功能严重障碍，导致【缺氧】和【二氧化碳潴留】，从而引起一系列生理功能和代谢功能紊乱的临床综合征。
慢性阻塞性肺气肿的肺功能指标有【FEV1/FVC小于60%】，【MVV低于预计值80%】，【RV/TLC超过40%】。
呼吸窘迫的产生机制主要有【低氧血症反射刺激呼吸中枢】，【肺水肿刺激压力感受器】。
支气管哮喘是由【肥大】细胞、【嗜酸性粒】细胞、【淋巴】细胞等多种炎症细胞介导的气道炎症。
酸碱平衡的调节机制有【缓冲系统】，【离子交换】，【肺调节】，【肾调节】。
Ⅱ型呼吸衰竭是指PaO2【小于60】，PaCO2【大于50】，其氧疗原则是【低浓度持续吸氧】。
军团菌肺炎的治疗首选【大环内酯类抗生素】，疗程是【2～4】周。
肺结节病的发病机制可能与【遗传因素】、【免疫学因素】、【环境与职业因素】等多种因素有关。
肺结核可分类【原发型】，【血行播散型】，【继发型】，【结核性胸膜炎】，【肺外结核】。
弥漫性肺间质疾病，表现为【渐进性劳力性】气促，【限制性】通气功能障碍伴【弥散功能】减低，【低氧血症】和影像学上【双肺弥漫性】病变。
休克型肺炎的治疗包括【补充血容量】，【血管活性药物的应用】，【控制感染】，【激素应用】，【纠正酸中毒、电解质紊乱】，【支持疗法】。
院内获得性肺炎是指患者入院时【不存在】，也不处于【潜伏期】，而于入院【48～72】小时后在医院内发生的肺炎。
真菌感染的主要途径有【皮肤黏膜】，【吸入粉尘】，【机体抵抗力低下】，【各种基础疾病】，【颈部及膈下病灶】。
肺栓塞肝素应用的禁忌证：【两个月内有脑出血】，【肝肾功能不全】，【全身出血性疾病】，【活动性消化性溃疡】，【亚急性心内膜炎】，【10天前做过大手术】。
肺栓塞的病因有【血栓形成】，【心脏病】，【肿瘤】，【妊娠】，【其他】。
睡眠呼吸暂停综合征是在睡眠时多种病因引起反复发作的【低通气】或【呼吸暂停】，导致【低氧】，【高碳酸血症】，甚至发生【酸血症】。每晚7个小时的睡眠中，每次发作呼吸暂停【10】秒以上，呼吸暂停反复发作【30】次以上或AHI超过【5】次以上。
肺结节病的支气管肺泡灌洗液中【淋巴】细胞增加，CD4+/CD8+比值【增加】，其比值大于【3.5】时，确诊率为74%。
过敏原检测的体内特异性诊断试验包括【皮肤斑点试验】，【点刺激试验】，【皮内试验】。体外特异性试验是【放射性过敏原吸附试验】，【嗜碱细胞组胺释放试验】。
中央型肺癌的间接征象是【肺不张】，【阻塞性肺炎】，【局限性肺气肿】。癌性空洞的特点是【壁厚】，【偏心】，【内壁不规则】，【凹凸不平】。
矽肺是由于长期吸入【二氧化硅的粉尘】所引起的，矽肺的基本病理变化是【矽结节】形成和伴有【弥漫性肺间质纤维化】。
结核菌素试验阴性表示【未感染过结核】外，应考虑【结核感染不足4～8周】，【应用激素】，【营养不良】，【严重肺结核及危重病】，【淋巴系统缺陷】。
使用机械通气的并发症有【气道并发症】，【压力损伤】，【通气过度】，【低血压】，【呼吸机相关肺炎】，【肺不张】，【撤机困难】，【其他】。
肺功能检查的适应证是【呼吸系统疾病的诊断】，【药物疗效评估】，【手术前肺功能评估】，【呼吸生理的研究】。
机械通气的相对禁忌证有【未经引流的张力性气胸】，【大咯血】，【急性心肌梗死】，【低血容量性休克】，【肺大疱】。
心功能不全是指在静脉回流正常的情况下，【心脏排出的血液不足以维持组织代谢需要的一种病理状态】。
动脉粥样硬化时，相继出现【脂质点和条纹】、【粥样和纤维斑块】、【复合病变】三类变化。
心脏传导系统由特殊分化的心肌细胞构成，其主要功能是产生并传导激动。心脏传导系统包括：【窦房结】，【结间束】，【房室结】，【房室束及左右束支系统(希浦系统)】。
心脏性猝死大致可分为4个时期：【前驱期】、【终末事件开始】、【心脏骤停】、【生物学死亡】。
心壁由【心内膜】、【心肌层】和【心外膜】组成。
列举4种较常见的继发性高血压：【急、慢性肾小球肾炎】，【肾动脉狭窄】，【嗜铬细胞瘤】，【原发性醛固酮增多症】。
目前降压药可归纳为以下六类，即【利尿剂】，【β受体阻滞剂】，【钙通道阻滞剂】，【血管紧张素转换酶抑制剂】，【α受体阻滞剂】，【血管紧张素Ⅱ受体阻滞剂】。
赘生物常位于血流从高压腔经病变瓣口或先天缺损至低压腔产生高速射流和湍流的下游，如二尖瓣关闭不全的【瓣叶心房面】，主动脉瓣关闭不全的【瓣叶心室面】和室间隔缺损的间隔【右心室侧】。
正常人血压呈明显的昼夜波动，动态血压曲线呈双峰一谷，在上午【6～10】时及下午【4～8】时各有一高峰。
心律失常是指心脏冲动的【频率】、【节律】、【起源部位】、【传导速度与激动次序】的异常。
影响血压的因素很多．主要决定于【心排血量】和【体循环的周围血管阻力】。
心绞痛分型按国际习惯临床分类为：【稳定型心绞痛、不稳定型心绞痛及变异型心绞痛】。
肥厚型梗阻性心肌病的超声征象为：【室间隔与左室后壁心肌肥厚】、【左室流出道狭窄】、【二尖瓣前叶收缩期前向运动】。
原发性心脏肿瘤中75％为良性，最常见的是【黏液瘤】。
缓慢性心律失常的机制：①【冲动形成障碍】；②【传导阻滞】。
房颤的治疗包括【转律与维持窦律】、【控制心室率】和【抗凝治疗】三个方面。
左房黏液瘤的临床特征酷似二尖瓣狭窄，表现为：【血流机械性阻塞、体循环栓塞、非特异性全身症状】。
特发性心肌病可分为：【扩张型、肥厚型、限制型、致心律失常右室心肌病、未分类心肌病】。
心包穿刺的适应证包括：【病因未明的心包积液的诊断】、【缓解急性压塞或大量心包积液的症状】、【心包腔内注射药物以辅助治疗】。
快速性心律失常的发生机制：【折返】、【自律性增高】、【触发活动】。
急性病毒性心肌炎病人，肾上腺皮质激素仅适用于：【全身毒血症严重】、【心脏急剧增大】、【急性心衰】、【休克或有严重传导阻滞】。
左房黏液瘤最有特异性的诊断方法是：【超声心动图】。
法洛四联征包括【心室间隔缺损】、【肺动脉口狭窄】、【主动脉骑跨】和【右心室肥厚】。
室间隔缺损是指左右心室间隔的缺损导致了左右心室的异常交通，根据室间隔的组成将室间隔缺损分成以下几类：【膜部缺损】、【漏斗部缺损】、【肌部缺损】。
房间隔缺损根据发生的部位，分为【原发孔房间隔缺损】和【继发孔房间隔缺损】。
急性胃炎常见的是【急性单纯性】和【急性糜烂性】胃炎。
幽门螺杆菌感染的检测中简便可靠的诊断方法是【13C呼气试验】。
慢性胃炎的主要病因是【幽门螺杆菌】。
食管有三个狭窄部是【咽部】、【气管分叉处】、【食管裂孔处】。
消化性溃疡的并发症有【大出血】，【穿孔】，【幽门梗阻】，【癌变】。
胃食管反流病的发生机制是由于【抗反流防御机制】下降和【反流物对食管黏膜】的攻击作用。
消化性溃疡的病因中，损害因素是指【胃酸、胃蛋白酶的消化作用】，【精神神经及内分泌功能失调】，【饮食不洁与药物的不良作用】。
胃酸由【胃体壁细胞】分泌，与【壁细胞数量】有关。
消化性溃疡的发生和复发与【幽门螺杆菌】有关。
消化性溃疡主要发生在【胃】、【十二指肠】。
消化性溃疡临床表现特点是【慢性病程】，【周期性发作】，【节律性疼痛】。
门脉高压症的临床表现为【脾肿大及脾功能亢进】，【侧支循环建立与开放】，【腹水形成】。
早期胃癌患者症状多为【非特异性消化不良】，应及早进行【胃镜检查】。
肝硬化最常见的并发症是【上消化道出血】，晚期严重的并发症是【肝性脑病（或肝肾综合征）】。
血吸虫病性肝硬化是因【血吸虫卵】主要沉积在【汇管区】，导致肝纤维化。
肝炎后肝硬化多数由【乙】型肝炎引起，【甲】型肝炎一般不演变成肝硬化。
胃癌癌前疾病指的是【慢性萎缩性胃炎】，【胃息肉】，【胃溃疡】，【残胃】。
按细胞分型，肝癌可分为【肝细胞型】，【胆管细胞型】，【混合型】。
炎症性肠病是指【溃疡性结肠炎】和【Crohn病】。
急性胆囊炎按病理可分为【急性单纯性胆囊炎】，【急性化脓性胆囊炎】，【急性坏疽性胆囊炎】。
急性胰腺炎最常见的原因是【过食油腻】和【饮酒】。
目前根治肝癌的最好方法是【手术切除】。
晚期肝癌常发生的并发症有【肝性脑病】，【上消化道出血】，【癌结节破裂出血】，【继发感染】。
肝硬化出现血性腹水应考虑并发【结核性腹膜炎】，【原发性肝癌】。
适用于急性胰腺炎晚期病例的血清酶标志是【脂肪酶】。
上消化道出血常见的病因是【消化性溃疡】，【食管胃底静脉曲张】，【急性胃黏膜损害】，【消化道肿瘤】。
急性胰腺炎按病理分型为【水肿型】和【出血坏死型】。
结核性腹膜炎以【渗出】型多见。
结核性腹膜炎常见的并发症有【肠梗阻】，【肠穿孔】，【肠瘘】。
结核性腹膜炎的感染途径有【直接扩散】，【血行感染】。
结核性腹膜炎抗结核治疗的原则是【早期、适量、联合、规则、全程】。
结核性腹膜炎按病理改变可分为【渗出型】，【粘连型】，【干酪型】三型。
食管胃底静脉曲张破裂出血时可用【三腔二囊管】压迫止血。
上消化道出血是指【Treitz韧带】以上的消化道出血。
激素需要和受体结合方可发挥生物学效应。激素受体主要分为【细胞膜受体】和【细胞内受体】。
垂体由【腺垂体】和【神经垂体】两部分组成，前者主要分泌【促甲状腺激素】、【促肾上腺皮质激素】、【促性腺】激素，后者分泌【抗利尿】激素。
体内存在的激素调节轴主要有【下丘脑-腺垂体-甲状腺轴】、【下丘脑-腺垂体-肾上腺轴】、【下丘脑-腺垂体-性腺轴】和【肾素-血管紧张素-醛固酮】。
大剂量地塞米松抑制试验适应证为【用于皮质增多症的病因诊断】。
内分泌代谢性疾病按照遗传特点可以分为三类：【性染色体畸变病】、【单基因遗传病】、【多基因遗传病】。
垂体前叶功能减退患者用激素替代治疗时，最先补充【肾上腺皮质】激素，随后按照需要补充【甲状腺】激素和【性】激素。
垂体危象可分为【高热】型、【低温】型、【低血糖】型、【循环衰竭】型、【水中毒】型，有时混合出现。
完整的内分泌疾病的诊断应包括【功能】、【病理】和【病因】三个方面。
抗甲状腺药物主要有【硫脲类】和【咪唑类】。
肾上腺皮质功能减退包括【糖皮质激素】和【盐皮质激素】分泌不足。
糖尿病慢性并发症的大血管病变主要侵犯【心脏】、【脑】、【肾脏】、【下肢】。
生长激素分泌过多，在骨髓闭合之前引起【巨人症】，闭合之后引起【肢端肥大症】。
Cushing综合征是指【糖皮质】激素分泌过多所致病症的总称，根据病因可以分为【依赖ACTH】、【ACTH非依赖性】两大类。
根据化学特性，激素可以分为【肽类】、【氨基酸类】、【胺类】、【类固醇类】四类。
尿崩症是指精氨酸的压素（AVP）又称【抗利尿激素ADH】严重缺乏或部分缺乏（称【中枢性尿崩症】），或肾脏对AVP不敏感（【肾性尿崩症】），致肾小管吸收水的功能障碍，从而引起多尿、烦渴、多饮与低比重尿和低渗尿为特征的一组综合征。
根据病因，糖尿病可以分为【1型糖尿病】、【2型糖尿病】、【特殊类型糖尿病】、【妊娠糖尿病】四型。
Addison病又称【原发性慢性肾上腺皮质功能减退】，最常见的病因为【自身免疫】和【结核】。
男性性腺功能减退症按照病变部位不同可分为【原发性】、【继发性】、【雄激素作用缺陷】三类。
甲状腺穿刺术的适应证是【不明原因的甲状腺肿大或疼痛等不适】，【甲状腺单发或多发结节】和【甲亢或甲减原因待查】。
抗甲状腺药物改用维持量后一般还需治疗【1.5～2年】（时间）。
甲状腺功能亢进患者窦性心动过速宜用药物【β受体阻滞剂】。
糖尿病饮食治疗的每日总热量是由【理想体重】和【工作性质】来决定的。
周期性麻痹发作时，【血钾】浓度会降低。
放射性131I甲状腺摄取率正常值为吸碘高峰一般在【24】h，最高不超过【45】%。
良性结节性甲状腺疾病按照病因可分为【功能自主性甲状腺结节】、【孤立性良性甲状腺冷结节】、【毒性结节性甲状腺肿】、【非毒性结节性甲状腺肿】四类。
糖尿病“三多一少”症状是【多饮】、【多食】、【多尿】、【体重减轻】。
甲状腺功能减退症的病因分为【原发性】、【继发性】、【促甲状腺激素或甲状腺激素不敏感】三类。
原发性醛固酮增多症的临床特点是：【高血压】、【低血钾】。
糖尿病急性并发症有【糖尿病酮症酸中毒】、【高渗性非酮症糖尿病昏迷】。
磺脲类口服降糖药的主要副作用是：【低血糖】。
内分泌系统的激素分泌方式有【内分泌】、【自分泌】、【旁分泌】、【胞内分泌】。
嗜铬细胞瘤主要位于【肾上腺】、【腹膜外】、【腹主动脉旁】。
嗜铬细胞瘤主要可以产生和释放【去甲肾上腺素】和【肾上腺素】。
肾小球高滤过学说指残余肾脏存在【高滤过、高灌注、高压力】的血流动力学状态。
经皮肾活检的常用方法有【负压吸引法】和【活检枪穿刺法】。
原发性肾小球疾病分为5型，分别为【急性肾小球肾炎】、【急进性肾小球肾炎】、【慢性肾小球肾炎】、【隐匿性肾小球肾炎】、【肾病综合征】。
目前已经公认，抗体沉积于肾小球主要由两大类体液免疫机制所致，即【原位免疫复合物形成和循环免疫复合物沉积】。
肾活检的绝对禁忌证为【有明显的出血倾向和凝血功能下降者】。
经皮肾活检一般选择【右肾下极】。
血气分析常选择【桡动脉】或【股动脉】为穿刺点。
任何破坏肾的正常结构和功能的泌尿系统病变，均可引起CRF。在我国最常见的病因依顺序为：【原发性慢性肾炎】、【梗阻性肾病】、【糖尿病肾病】、【狼疮性肾炎】、【高血压肾病】、【多囊肾】等。
急性肾衰竭是由于各种病因引起的肾功能在短期内急剧下降的临床综合征，包括【肾前性】、【肾后性】和【肾实质性】急性肾衰竭。
根据肾病综合征患者对激素的治疗反应，可将患者分为三类：①【激素敏感】型：用药8周内肾病综合征缓解；②【激素依赖】型：激素减少到一定程度即复发；③【激素抵抗】型：激素治疗无效。
狼疮性肾炎病理分六型：Ⅰ型【正常】；Ⅱ型【系膜增生型】；Ⅲ型【局灶节段型】；Ⅳ型【弥漫增生型】；Ⅴ型【膜型】；Ⅵ型【硬化型】。
糖尿病肾病的主要病理变化，光镜检查分两型：①【弥漫性肾小球硬化】；②【结节性肾小球硬化】。
中心静脉置管常用的方法为【股静脉置管】及【颈内静脉置管】。
原发性急进性肾炎根据免疫病理可分为三型：Ⅰ型：【抗肾小球基底膜】型；Ⅱ型：【免疫复合物】型；Ⅲ型：【非免疫复合物】型。近年来，根据患者血清ANCA又将本病分为五型：原Ⅰ型中约有30%患者ANCA阳性，归为【Ⅳ】型；原Ⅲ型中有20%～50%患者ANCA阴性，归为【Ⅴ】型。
CRF进行性恶化机制的学说有：【健存肾单位学说】、【肾小球高滤过学说】、【肾小管高代谢学说】、【脂代谢紊乱/肾组织内血管紧张素Ⅱ水平增高/转化生长因子β表达增加】等。
自身免疫性溶血性贫血的治疗方法主要包括【糖皮质激素】、【免疫抑制剂】、【脾切除】。
再生障碍性贫血免疫抑制剂治疗的药物包括【抗胸腺细胞球蛋白】、【抗淋巴细胞球蛋白】、【环孢素A】。
难治性原发性血小板增多症可试用【阿那格雷】。
MICM分型是指形态学、免疫学、【细胞遗传学】、【分子生物学】。
Waldenstrom巨球蛋白血症与IgM型多发性骨髓瘤的鉴别在于Waldenstrom巨球蛋白血症没有【溶骨性损害】。
需和再生障碍性贫血相鉴别的引起全血细胞减少的疾病包括【阵发性睡眠性血红蛋白尿症】、【骨髓纤维化】、【骨髓增生异常综合征】、【急性造血功能停滞】。
Waldenstrom巨球蛋白血症的临床表现有贫血、出血、【高黏滞】综合征等。
意义未明的单克隆免疫球蛋白血症的治疗原则是【不做任何处理】。
慢性淋巴细胞白血病的免疫分型主要为：CD19、CD20、CD23、CD79a与【CD5】。
遗传性球形细胞增多症的临床特点包括【贫血】、【黄疸】、【脾肿大】、【球形细胞增多】。
流式细胞术检测【CD55】、【CD59】为诊断阵发性睡眠性血红蛋白尿提供直接的证据。
t（【15】；【17】）只见于【急性早幼粒细胞】白血病。
慢性粒细胞白血病特异性的染色体异常是【Ph染色体阳性】。
传染性单核细胞增多症是因【EB】病毒感染所致。
外周血嗜酸性粒细胞在(1.5～5.0)×109/L，属于嗜酸性粒细胞【中度】增多。
MDS-RA是指【骨髓增生异常综合征—难治性贫血】。
组织损伤，组织因子释放入血，激活【外源性】凝血途径。
淋巴瘤分期按【全身症状有无】分成A和B症状。
遗传性出血性毛细血管扩张症是遗传性【血管结构】异常所引起的出血性疾病。
目前急性白血病按【形态学】、【免疫学】、【细胞遗传学】、【分子生物学】分型。
造血干细胞移植植活的间接证据为出现【移植物抗宿主病】。
干细胞（stemcell）是人体的起源细胞,其特点为具有【自我复制】、【高度增殖】和【多向分化】的潜能。
舌苔之润燥，可以反映体内【津液盈亏】和【输布】情况。
主病为【阳】证、【实】证、【热】证的脉象是长脉，正常人见之则是【气血充盛】的表现。
【病邪的性质】和【机体的阴阳盛衰】，是产生寒与热的原因。
仲景三部诊法的部位是【寸口】、【趺阳】、【太溪】三部，分别候【脏腑病变】、【胃气】、【肾气】。
主病为【虚】，【湿困】的脉象是濡脉。
胀痛以胸胁、【头目】、【胃脘】、腹等部位多见。
病人烦躁多言，多属【实】证【热】证。
化痰药治痰证时，常与【理气】药【健脾燥湿】药配伍同用。
茯苓能利水渗湿又能【健脾补中】、【宁心安神】。
既能祛风湿、又能退虚热的药物是【秦艽】；既能祛风湿，又能利水消肿的药是【五加皮】；既能祛风湿，又能定惊止痉的药是【白花蛇】，既能化湿健脾，又能祛风湿的药是【苍术】；既能利水渗湿，又能祛风湿的药是【薏苡仁】。
沙苑子、菟丝子共有的功效是【补肾固精】、【养肝明目】。
填写下列药物常用内服量：(单位：克)麝香【0.06～0.1】；牛黄【0.2～0.5】；沉香【1～1.5】；三七【1～3】；人参【1.5～2】；羚羊角【1～3】；硫黄【1～3】；巴豆【0.1～0.3】；马钱子【0.3～0.6】；朱砂【0.3～1】；砒石【0.002～0.004】；蟾酥【0.015～0.03】。
既能平肝潜阳，又能息风止痉的药物有【钩藤】、【羚羊角】、【天麻】、【地龙】。
地龙的功效是【清热】息风，【通络】、【平喘】、【利尿】。
诃子用法，涩肠止泻宜【煨】用，敛肺、清热利咽开音宜【生】用。
填写适当的药物：①养胃阴【石斛】；②养肺阴【沙参】；③养肝阴【女贞子】；④养肾阴【龟板】。
既能消食积，又能消疳积的药如【鸡内金】；既能退虚热，又能清疳热的药有【银柴胡】、【胡黄连】；能杀虫止痛，又能健脾消疳的药是【使君子】。
镇肝息风汤主治【阳亢风动】证，地黄饮子主治【[*]痱】证。
既凉血，又活血的药是【丹皮】、【赤芍】；既能清热解毒，又凉血消斑的药是【大青叶】、【青黛】；既凉血，又滋阴的药是【生地黄】、【玄参】。
善治热淋的药如【木通】；治膏淋的药如【萆薢】；治血淋的药如【石韦】；治砂淋的药如【金钱草】。
止血药中，既能凉血止血，又能收敛止血的药有【侧柏叶】；既能化瘀止血，又能凉血止血的药有【茜草】；既能凉血止血，又能解毒敛疮的药是【地榆】；既能收敛止血，又能消肿生肌的药是【白及】；既能化瘀止血，又能活血定痛的药是【三七】；既能温经止血，又能调经、安胎的药是【艾叶】。
附子配干姜，能【回阳救逆】，治【亡阳厥逆】证；配大黄，能【温阳通便】，治【阳虚便秘】证；配麻黄，能【助阳解表】，治【阳虚外感】证；配茯苓，能【温阳利水】，治【阳虚水肿】证；配人参，能【回阳益气】，治【气脱亡阳】证；配肉桂，能【补火助阳】，治【脾肾阳虚】证。
橘皮的性味是【辛苦温】，主归【脾】经。
中药禁忌一般可分为【配伍】、【妊娠】、【饮食】及【病情】。
中药传统理论认为，乌头反【贝母】、【栝蒌】、【半夏】、【白蔹】、【白及】。
麻黄主归【肺】经，除发汗解表外，又能【宣肺平喘】，利水消肿。
酒制大黄泻下力【较弱】，【活血】作用较好，宜用于【瘀血】证。大黄炭则多用于【出血】证。
黄芪：配升麻，能【补气升阳】，治【气虚下陷】证；配防己，能【补气利水】，治【气虚水肿】证；配当归，能【益气生血】，治【气血亏虚】证；配党参，能【补益脾肺】，治【脾肺气虚】证；配桃仁，能【益气活血】，治【气虚血瘀】证。
被称为“风药中之润剂”的药物是【秦艽】、【天麻】、【防风】。
中药传统理论认为，巴豆畏【牵牛子】，丁香畏【郁金】，人参畏【五灵脂】。
清心热：【黄连】、【木通】、【连翘】；
清肺热：【石膏】、【知母】、【芦根】；
清胃热：【黄连】、【石膏】、【芦根】；
清肝热：【龙胆草】、【夏枯草】、【芦荟】；
清气热：【石膏】、【知母】、【栀子】；
清血热：【生地黄】、【玄参】、【丹皮】；
清虚热：【地骨皮】、【青蒿】、【胡黄连】；
清肾火：【黄柏】、【知母】、【泽泻】；
泻三焦之火：【栀子】；
清肝胆湿热：【龙胆草】。
保和丸与越鞠丸均具有【消食导滞】之功，故二方组成均配伍【神曲】。
能补气安胎的药是【白术】；能补肝肾安胎的药有【杜仲】、【菟丝子】、【续断】，能养血安胎的药是【阿胶】、【桑寄生】。
中药性能理论主要包括【四气】、【五味】、【升降浮沉】、【归经】、【毒性】。
清气化痰丸由二陈汤去甘草、乌梅，加黄芩、胆南星、栝蒌、【枳实】及【杏仁】组成。
咳嗽痰多色白，胸膈胀满，恶心呕吐，头眩心悸，舌苔白润，脉滑，为【二陈汤】(方)之主治；咳嗽咽痒，微有恶风发热，舌苔薄白等，当用【止嗽散】(方)。
荆芥与防风、羌活同用，治【风寒感冒】；与银花、连翘同用，治【风热感冒】。
羚角钩藤汤为凉肝息风之主剂，方中配伍桑叶、菊花以【凉肝息风】，配伍贝母、竹茹意在【清热化痰】。
清燥救肺汤中配桑叶作用在【轻宣肺燥】，桑菊饮中伍桑叶作用在【疏风散热】。
麦门冬汤中麦冬与半夏的用药比例是【7:1】，方中麦门冬既能养阴，又能【降火】。
茵陈蒿汤为治【湿热】黄疸之方，方中用大黄是取其【降泄瘀热】之效。
藿香正气散中藿香，一药而兼两用，是指既能【外散风寒】，能【内疏湿滞】。
三仁汤治湿温病【湿重于热】证，除见头痛恶寒，身重疼痛，胸闷不饥外，其舌苔【白厚而腻】脉弦细而濡。
治肠痈：【败酱草】、【红藤】；
治肺痈：【鱼腥草】、【芦根】；
治乳痈：【蒲公英】、【金银花】；
治疗疮：【紫花地丁】、【连翘】。
炙甘草汤中用量最重的药是【生地黄】，方中用清酒，其作用主要是【温阳通脉】。
苦味药具有【清泄】、【降泄】、【通泄】、【燥湿】、【坚阴】作用，可治疗【气逆证】、【热证】、【便秘】、【湿证】、【阴虚相火亢盛】。
咽喉燥痛，咳嗽气喘，痰中带血，手足烦热，舌红少苔，脉细数，当用【百合固金汤】(方)；骨蒸潮热，咳嗽咯血，或烦热易饥，足膝疼热，舌红少苔，脉数有力，当用【大补阴丸】(方)。
阳和汤中用量最大的药物是【熟地黄】，方内配伍少量麻黄，其作用是【发越阳气】。
实脾散具有温阳健脾，【行气利水】之效，主治【脾肾虚寒】之阳虚水肿。
真武汤组成内除附子、白术、茯苓外，还有【芍药、生姜】二药；主治【阳虚水泛证】。
苓桂术甘汤主治【痰饮】病，方中桂枝作用在于【温阳化饮】。
防己黄芪汤与桂枝汤主治中均有【汗出恶风】及苔白，脉浮，故二方主治证均与【表虚】有关。
五苓散主治【膀胱蓄水】证，方中配伍桂枝，其作用是【外解太阳之表、内助膀胱气化】。
枳术丸用药虽仅二味，但白术与枳实用量比例为【2:1】，旨在突出【补重于消】的治法。
风痰上扰之眩晕头痛宜用【半夏白术天麻汤】(方)，阳亢风动之眩晕头痛宜用【镇肝息风汤】(方)。
贝母栝蒌散为润燥化痰之方，主治【肺燥咳嗽证】证，运用本方时应以咳嗽【咽喉干燥】，舌红少苔为使用要点。
小陷胸汤主治【痰热互结】证，其组成除半夏、黄连外，还有【栝蒌实】。
乌梅丸主治【胃热肠寒蛔厥】证，方中黄连、黄柏的配伍作用是【清热下蛔】。
健脾丸主治【脾虚食积】证，运用本方时若不见热象，可去方中【黄连】(药)不用。
透脓散主治【痈疡气虚】证，方中生黄芪为疮家圣药，本方用此以【益气托毒】。
苇茎汤功能清热化痰，【逐瘀排脓】，凡咳吐腥臭脓痰。胸中隐痛，舌红，苔【黄腻】者，有效。
阳和汤主治【疮疡属阴症】之疮疡，凡阴虚【有热】者及疮疡破溃日久者，禁用。
补中益气汤中用黄芪补中益气，【升阳举陷】故用治脾胃气虚，【中气下陷】之证有效。
四君子汤与理中丸组成内均有【人参、白术、甘草】等药，所以二方均具有【补气健脾】之功效。
归脾汤既可治心悸失眠，又可治妇女崩漏，必因【心脾两虚】所引起；使用本方时，应以体倦少气【面色萎黄】舌淡苔白，脉细缓为辨证依据。
一贯煎主治【肝肾阴虚】胁痛证，方中疏肝止痛的药是【川楝子】。
仙方活命饮为治疡肿毒而属阳证者之主方，方中辛温之品有陈皮、【防风、白芷】三味，其中陈皮行气理滞以【消胀】。
心神烦乱，怔忡，失眠多梦，舌红，脉细数，宜用【朱砂安神丸】(方)；心烦不眠，健忘梦遗，或口舌生疮，或大便干燥，舌红少苔，脉细而数，宜用【补心丹】方。
木香槟榔丸中配伍大黄、黑牵牛等药，是取【攻积导滞】之功；凡积滞内停而属【正气未虚】者，可以运用。
四君子汤与理中丸均用人参、白术、甘草，故两方均有【补气健脾】之功用；六味地黄丸与大补阴丸能滋养肝肾，两方组成中均有【熟地】。
最早论述方剂组成原则及配伍宜忌等理论的医书是【《黄帝内经》】，现存最早的方书是【《五十二病方》】。
直接治疗次要症候的药物称之为【臣药】，而引导它药直达病所的药物称为【引经药】。
六味地黄丸中“三补”是【熟地黄、山茱萸、山药】药，“三泻”是【泽泻、丹皮、茯苓】药。
桑螵蛸散主治【膀胱失约】证，使用本方时应以【心神恍惚、健忘】为辩证要点。
苏子降气汤用于“上实下虚”之喘咳，其“上实”指【寒痰壅肺】，方中当归除养血和血外，还能【止咳】。
旋覆代赭石汤与小柴胡汤组成内均有人参、大枣、甘草【生姜、半夏】，二方主治均与【脾胃虚弱】有关。
养脏汤除具有温补脾肾之功，尚有【涩肠固脱】之效，方中长于暖脾止泻的药是【肉豆蔻】。
体倦气短，少气懒言，口渴多汗，咽干舌燥，呛咳痰少，脉虚数，属【生脉散】(方)之主治，体倦少气，身热汗多，口渴心烦，小便短赤，脉虚数，属【清暑益气汤】之主治，
肾气丸主治中小便证候，既可是小便【不利】，又可表现为小便【反多】。
黄土汤中白术、附子与阿胶、地黄并用，是【刚柔互济】之配伍法，方中反佐药是指【黄芩】。
生化汤中重用【全当归】；该方所治产后恶露不行一证，其病机是以【血虚夹瘀】为特点。
大黄牡丹汤除泻热破瘀外，还有【散结消肿】之功，主治【肠痈】证。
核承气汤由【调胃承气汤】(方)加桃仁、【桂枝】组成。
济川煎组成中除肉苁蓉、当归、牛膝外，尚有【泽泻、升麻、枳壳】三药，主治【阳虚燥结便秘】证。
新加黄龙汤中用“三参”是指【人参、玄参、海参】方中姜汁除防呕逆拒药外，尚具有【振奋胃气】的作用。
温经汤组成除吴茱萸、当归、川芎、阿胶，人参，生姜，半夏，甘草外，还有【丹皮、麦冬、桂枝、芍药】，凡冲任虚寒，【瘀血阻滞】之月经不调者，方可用本方。
完带汤中用量最重的药物是【白术、山药】，导湿浊下行的药物是【车前子】。
所谓“开窍三宝”是指【安宫牛黄丸、紫雪丹、至宝丹】等三方，其中药性最凉者是【安宫牛黄丸】(方)
天台乌药散主治【寒凝气滞】疝气证，方中巴豆与【川楝子】配伍是反佐药法。
六味地黄丸中泽泻与熟地黄用量比例是【3:8】；小柴胡汤中柴胡与黄芩用量比例是【8:3】。
腰膝疼痛，日久不愈，下肢关节屈伸不利，皮肤麻木，畏冷喜温，疲乏无力，心悸气短，舌淡苔白，脉细者，治宜【独活寄生汤】方；腰痛脚软，下半身常有冷感、，烦热不得卧，小便清长量多，舌淡而胖，苔白，脉沉弱者，治宜【肾气丸】方。
恶寒发热，无汗而喘，痰多而稀，苔白滑，脉浮紧宜用【小青龙汤】(方)；恶寒发热，无汗而喘，头身疼痛，苔薄白，脉浮紧宜用【麻黄汤】(方)。
定喘汤所治之喘为外有风寒，【内蕴痰热】所致，方中降气平喘止咳药物有杏仁、【苏子】。
桂枝汤中桂枝与芍药的配伍体现了【散与收】的特点，二药的用量比例为【1:1】。
银翘散方中用量最重的药物是【银花、连翘】，方中配伍辛温的荆芥、淡豆豉，作用在助君药【透散风热】。
四逆汤为治【阳虚寒厥】证的代表方，运用本方时，应以【厥利脉微】为辨证要点。
半夏厚朴汤主治【痰气交阻】之梅核气证，运用本方时，其舌苔应以【苔白滑】为宜。
大青龙汤的组成是麻黄汤倍【麻黄、甘草】加【石膏】而成。
败毒散治痢疾初起，前人称之为【逆流挽舟】法，方中人参的作用主要在【鼓邪外出】。
普济消毒饮主治【大头瘟】证，其用药除具有清热解毒作用外，还体现【疏散风热】功用。
川芎茶调散中用量最重的药是【薄荷】，该方为治疗【外风头痛】(证)之主要方剂。
心悸气短，动则尤甚，肢肿，唇绀，咳嗽痰多，甚则咯血，舌紫暗，脉沉涩，辨证属【痰瘀互阻】，治以【化瘀利水】，方用【血府逐瘀汤合苓桂术甘汤】。
肺衰属虚实夹杂之恶候，虚者主由【肺气虚衰】也，实者多由【邪气壅实】也。
大承气汤中用大黄作用在【通腑泄热】，温脾汤用大黄作用为【攻逐寒积】。
麻子仁丸的组成，是【小承气】(汤)加麻子仁【杏仁、芍药、白蜜】。
蒿芩清胆汤主治【胆胃湿热】证，方中导湿热下行以从小便外出的药物是【赤茯苓、碧玉散】。
血府逐瘀汤具有活血祛瘀【行气止痛】之效，主治【胸中血瘀】证。
补阳还五汤中用量独重的药是【黄芪】，其作用主要是【补气活血】。
半夏泻心汤用药寒热相伍，辛开苦降，方中半夏、干姜辛开以散寒结，尚能【温胃止呕】；黄连、黄芩苦降以泄热结，又可【清肠止利】。
小柴胡汤配伍柴胡作用在【透少阳半表之邪】，逍遥散中用柴胡，其作用应是【疏肝解郁】。
“釜底抽薪，急下存阴”代表方是【大承气汤】，使用本方时，常以【痞满燥实】四症为依据。
生化汤中活血行气药是【川芎】；枳实薤白桂枝汤中的理气药是枳实、【厚朴】。
腹痛，便脓血，赤白相兼，舌红、苔黄腻，属【芍药汤】(方)之主治；腹痛，便脓血，赤多白少，舌红，苔黄，脉弦数，宜用【白头翁汤】(方)。
犀角地黄汤组成除犀角、地黄外，还有【丹皮、芍药】二味，四药配伍，体现【凉血与散血】的治法特点。
凉膈散由【调胃承气汤】(汤)加连翘、黄芩、栀子、竹叶、白蜜、薄荷而成，主治【上中二焦火热】证。
小柴胡汤为治【少阳病】之主方，方中柴胡升散，黄芩清降，其用量比例是【8:3】。
新加香薷饮是由香薷散去【扁豆】，加【银花、连翘、扁豆花】而成。
左金丸中黄连与吴茱萸用量比例是【6:1】，主治【肝火犯胃吐酸证】证。
清胃散主治【胃火上攻】牙痛证；方中用当归养血活血，并能【消肿止痛】。
小建中汤是由桂枝汤倍【芍药】加饴糖组成，功能温中补虚外，尤善【缓急止痛】。
壮热烦渴，尿赤便秘，口苦口干，舌红苔厚，脉实而数，辨证属【里实证】，治疗以【大柴胡汤】为主方。
清营汤主治【热入营分】证，方中“养阴清热”的药物是【生地、玄参、麦冬】。
血府逐瘀汤是由【桃红四物汤】方与【四逆散】方化裁而成。
肺衰之名始见于【《备急千金要方》】，西医学的【呼吸衰竭】可参考本病救治。
麻黄杏仁甘草石膏汤主治【肺热喘咳证】证，方中麻黄与石膏的用量必须是【石膏倍麻黄】。
肾衰是指【肾体受损】，脏真衰竭，阴液不化，【五液失司】，【开合失职】而引发的【水液代谢失常】，溺毒入血，壅塞三焦的急危重症。
痛泻要方中用量最重的药物是【白术】，方中散肝舒脾的药物是【防风】。
肺衰病人应【高枕】位或【半卧】位，以减轻肺瘀血。
食物中毒常见的类型有【细菌性食物中毒】、【毒蕈中毒】、【河豚中毒】、【鱼胆中毒】等。
在减少毒物吸收时，常用的方法有【催吐】、【洗胃】、【泻下】。
《伤寒论·平脉法第二》：“关则【不得小便】，格则【吐逆】。
龙胆泻肝汤功专泻肝，方中苦寒降泄药物有【龙胆草、黄芩、栀子仁】，故凡【脾胃虚弱】之人禁用。
心衰是指【心体受损】、【脏真受伤】，心脉“气力衰竭”，【无力行气运血】所致的常见急危重症。
肾者【主水】，受五脏【六腑之精】而藏之。
男子……二八，【肾气盛】，天癸至，【精气溢泻】阴阳和。
虚邪【贼风】，避之有时，【恬淡虚无】真气从之。
逆夏气则【太阳】不长、【心气】内洞。
女子……七七，【任脉虚】，太冲脉衰少，【天癸竭】，地道不通。
春三月，此谓【发陈】。夏三月，此谓【蕃秀】。
故阴阳四时者，万物之【终始】也，【死生之本】也。
阳气者，大怒则【形色绝】，而【血菀于上】，使人薄厥。
逆之则【灾害生】，从之则【苛疾不起】，是谓得道。
《内经》以五音归五行，角音属【木】，宫音属【土】。
阳气者，若【天与日】，失其所则【折寿】而不彰。
故天运当以【日光明】是故【阳因而上】，卫外者也。
汗出【偏沮】，使人偏枯；汗出【见湿】，乃生痤痴。
味过于酸，【肝气】以津，【脾气】乃绝。
阳气者【精则】养神，【柔则】养筋。
味过于苦，【脾气】不濡，【胃气】乃厚。
阴之所生，本在【五味】，阴之【五宫】，伤在五味。
阳强【不能密】，阴气乃绝。【阴平阳秘】，精神乃治。
清气在下，则生【飧泄】；浊气在上，则生【[*]胀】。
寒胜则【浮】，湿胜则【濡泻】。
气厚者为阳，薄者【阳之阴】；气薄则【发泄】，厚则发热。
壮火【之气衰】，少火【之气壮】。
冬伤于寒，春必【温病】；春伤于风，夏生【飧泄】。
壮火食气，气食【少火】；壮火【散气】，少火生气。
阴阳者，【天地】之道也，【万物】之纲纪。
病之始起也，【可刺】；甚盛，【可待衰】而已。
左右者，阴阳之【道路】也；水火者，阴阳之【征兆】也。
血实宜【决之】，气虚【掣引】之。
形不足者，【温之以气】；精不足者，【补之以味】。
其慄悍者，【按而】收之，其实者，【散而泻】之。
中满者，泻之【于内】，其有邪者，【渍形】以为汗。
视喘息，听声音而【知所苦】，观【权衡规矩】而知病所生。
夏伤于暑，秋必【痎痃】；秋伤于湿，冬生【疟咳嗽】。
肾者，其华【在发】，其充【在骨】。
所谓五脏者，【藏精气】而补泻也，故【满而不能实】。
肾者，【主蛰】，【封藏】之本。
女子……五七，【阳明脉】衰，【面始焦】，发始堕。
肺者，【气之本】，【魄之】处也。
女子……三七，【肾气平均】，故【真牙】生而长极。
六腑者，【传化物】而补藏，故【实而不能满】也。
脾者，其华【在唇四白】，其充【在肌】。
“太阳病，【项背强几几】，【反汗出恶风者】，桂枝加厚朴杏子汤主之。”
一般而言，三阳病的治则是以【祛邪】为主，而三阴病的治则是以【扶正】为主。
六经病是以【中医基础理论】为依据，对人体感受外邪后所表现出的各种症状进行分析、归纳与概括的结果，它既是外感病发展过程中的【不同阶段】，也可看作既【互相联系】，又【相互独立】的证候群。
六经辨证是以【六经所系的脏腑经络】为基础的，主要适用于【气血的生理功能与病理变化外感疾病】辨证论治的一种辨证体系。
“太阳病，【项背强几几】，【无汗恶风】，葛根汤主之。”
“伤寒表不解，【心下有水气】，干呕，【发热而咳】，或渴，或利，或噎，或小便不利，少腹满，或喘者，小青龙汤主之。”
“太阳中风，【脉浮紧】，发热，恶寒，身疼痛，【不汗出而烦躁者】，大青龙汤主之。
“发汗后，【身疼痛】，脉沉迟者，桂枝加芍药生姜各一两人参三两【新加汤】主之。”
“伤寒汗出，解之后，胃中不和，【心下痞鞭】，【干噫食臭】，胁下有水气【腹中雷鸣】，【下利】者，生姜泻心汤主之。”
“下后不可更行【桂枝汤】，若汗出而喘，无大热者，可与【麻黄杏仁甘草石膏汤】。”
“下利后脉绝，手足厥冷，啐时脉还，手足【温】者生，【不还】者死。”
“伤寒心下有水气，【咳而微喘】，【发热不渴】，服汤已渴者，此寒去欲解也。小青龙汤主之。
“服桂枝汤，大汗出后，【大烦渴不解】，【脉洪大者】，白虎加人参汤主之。”
“发汗后，不可更行桂枝汤，【汗出而喘】，【无大热者】，可与麻黄杏仁甘草石膏汤。”
“问日：阴明病外证云何?答日：身热，【汗自出】，【不恶寒】，【反恶热也】。
“伤寒，脉【弦细】，头痛发热者，属少阳。少阳不可发汗，【发汗】则谵语，此属胃。胃和则愈，胃不和，【烦而悸】。”
“伤寒无大热，【口燥渴】，心烦，【背微恶寒者】，白虎加人参汤主之。“
“伤寒发汗，若吐若下，解后，【心下痞鞭】，【噫气不除】者，旋覆代赭汤主之。
“若脉浮发热，【渴欲饮水】，【小便不利者】，猪苓汤主之。
25，“少阴病，下利清谷，里寒外热，手足厥逆，脉微欲绝，【身反不恶寒】，【其人面色赤】，或腹痛，或干呕，或咽痛，或利止脉不出者，【通脉四逆汤主之】。”
柴胡桂枝干姜汤与即小柴胡汤去半夏、人参、【生姜】大枣加桂枝、干姜、【栝蒌根】、【牡蛎】而成。其与小柴胡汤治法的同中之异，就在于和解之中，兼以【通阳化饮】。
“自利不渴者，属太阴，以其【脏有寒】故也，当【温】之，宜服【四逆辈】。
“若已【吐而发汗】温针，谵语，柴胡汤证罢，此为坏病，【知犯何逆】，以法治之。”
“太阴病，脉浮者，【可发汗】，宜【桂枝汤】。”
“少阴病，四逆，其人或咳，【或悸】，【或小便不利】，【或腹中痛】，【或泄利下重】者，四逆散主之。”
“少阴病，二三日不已，至四五日，腹痛，【小便不利】，【四肢沉重疼痛】，【自下利者】，此为有水气。其人或咳，或小便利，或下利，或呕者，真武汤主之。”
关节活动范围测量，常用的方法有两种：【中立位0°】和【法邻肢夹角法】。
【膝关节半月板损伤】或【关节内有游离体】时，作膝关节屈伸旋转活动时，可发生较清脆的弹响声。
瘀血停积或阻滞，脉宜【洪大】、【坚强而实】者为顺证。
腱周围炎检查时可听到捻发音，好发于【前臂的伸肌群】、【大腿的股四头肌】和【小腿的跟腱部】。
当复位时听到入臼声，应立即停止增加拔伸牵引力，以免【肌肉】、【韧带】、【关节囊】等软组织被过度拔牵而增加损伤。
最易发生筋膜间隔区综合征的部位是【前臂】和【小腿】。
通过切脉可掌握机体内部【气血】、【虚实】、【寒热】等变化。
大腿长度测量从【髂前上棘】至【膝关节内缘】。
药散，按其功能可分为【止血收口类】、【祛腐拔毒类】、【生肌长肉类】、【温经散寒类】、【散血止痛类】、【取嚏通经类】六种。
肋骨骨折后，若断端刺破肺脏，空气渗入皮下组织可形成【皮下气肿】。
髋外展外旋(“4”字试验)阳性提示【骶髂关节病变】。
握拳试验用于诊断【桡骨茎突狭窄性腱鞘炎】。
伤证虽危重，而脉象【和缓有神】者，一般预后良好。
前臂长度测量从【肱骨外上髁(或尺骨鹰嘴)】至【桡骨茎突(或尺骨茎突)】。
小腿长度测量从【膝关节内缘(或腓骨头)】至【内踝(或外踝下缘)】。
髋关节屈曲挛缩试验(Thomas试验)用于检查【髋关节屈曲挛缩】畸形。
拔伸是正骨手法总重要步骤，用于克服【肌肉拮抗力】，矫正患者的【重叠移位】，恢复肢体的长度。
失血之证，难以摸到【洪大】脉象，或呈【芤】脉，或呈【缓小】脉，也属脉证相符的顺脉。
血管损伤紧急处理原则是【抢救生命】和【保存肢体】。
创伤急救的原则是【先抢后救】、【先重后轻】、【先急后缓】、【先近后远】、【连续监护】、【救治同步】。
分骨手法用于矫正【两骨并列部位】的骨折，骨折段因受【骨间膜】或【骨间肌】的牵拉而呈相互靠拢的侧方移位。
骨折复位的最佳时间是伤后【半小时】之内，一般成人伤后【7～10天】内可考虑手法复位，但时间越久复位困难越大。
CT能从【横断】面图像观察脊柱、骨盆、四肢关节较复杂的解剖部位和病变，不受【骨骼】重叠及【内脏器官】遮盖的影响。
在止血的情况下，【补充和恢复血容量】是治疗创伤性休克的根本措施。
整个骨折愈合的过程是“【瘀去】、【新生】、【骨合】”的过程。一般分为血肿机化期、【原始骨痂】形成期、【骨痂改造】塑形期。
“夫手法者，谓以两手安置所伤之筋骨，使仍复于旧也。”出于著作【《医宗金鉴·正骨心法要旨》】。
摇摆手法用于【横断型】、【锯齿型】骨折。
外用药应用最多的剂型是【膏药】、【药膏】和【药粉】三种。
用MRI追踪观察脊髓创伤可显示【脊髓萎缩】、【血肿吸收】、【脊髓坏死】及随之而来的脊髓空洞等变化。
当血压下降超过基础血压的【30%】，脉压差低于【30mmHg】时，要考虑休克的发生。
骨组织是人体的硬组织，含【钙量】多，【密度】高，X线【不易】穿透，于周围软组织形成良好的对比条件，使X线检查时能显现出清晰的影像。
蛙式试验用于检查【小儿先天性髋关节脱位】。
伤科常用药物治疗方法分为：【内治法】和【外治法】两种。
加压包扎止血法适用于全部各部位的【静脉和大多数的动脉出血】；止血带止血法适用于四肢【大血管出血】用加压包扎法无效时采用。
颈椎骨折脱位采用颅骨牵引，牵引重量一般第1～2颈椎用【4】kg，以后每下一节锥体加【1】kg。
测量肿胀时取【最肿处】处，测量肌萎缩时取【肌腹】部。
中医伤科古属【疡医】范畴，又称“接骨”、“正体”、“正骨”、【骨伤】等。
按致伤因素的理化性质种类分类，可将损伤分为【物理损伤】、【化学损伤】、和【生物损伤】三类。
早期肾衰的特征是少尿或无尿，尿比重低于【1.014】以下有诊断价值，在【1.010～1.012】之间可以肯定诊断。
在拔伸牵引下，一般首先矫正骨折【旋转】及【成角】移位。
摸法又称摸诊，常用的手法有【触摸法】、【挤压法】、【扣击法】、【旋转法】、【屈伸法】、【摇晃法】。
当皮下组织中有气体存在，检查时可感到一种特殊的【捻发音】或【捻发感】。
挤压综合征测定【凉水降温】、【碱性饮料】可了解肌肉坏死程度及其消长规律。
听伤筋或关节声，包括【关节摩擦音】、【肌腱弹响声与捻发音】、【关节弹响声】等。
伤科在观察舌质与舌苔时，大体反映在舌质上的，以【气血】变化为重点；反映在舌苔上的，以【脾胃】变化为重点。
石膏根据衬垫的多少可以分为【无衬垫】石膏和【有衬垫】石膏。
当失血量达到总血量的【25%】时，发生轻度休克；当失血量达到总血量的【35%】时，即为中度休克；当失血量达到总血量的【45%】时，为重度休克。
造成周围神经损伤最主要的原因有四肢【开放性损伤】、【骨折】、和【暴力牵拉】等。
熏洗湿敷药包括【热敷熏洗】和【湿敷熏洗】。
周围神经断裂后失去【传导冲动】的功能。如神经元细胞损伤坏死后【不能】再生，而神经纤维在一定条件下是【可以】再生的。
创口一般分为【创面】、【创缘】、【创腔】、【创底】四部分。
1958年，我国著名骨伤科专家【方先之】、【尚天裕】等虚心学习著名中医【苏绍三】正骨经验，总结出新的正骨八大手法。
伤科常用内治法根据疾病分类不同可分为【骨伤内治法】和【骨病内治法】两法。
伤血的病理现象主要有【血瘀】、【血虚】、【血脱】、【血热】四种。
静脉回流障碍主要表现是【肢体严重水肿】、【皮肤发绀】和【温度下降】。
皮肉筋骨的损伤，在伤科疾患中最为多见，一般分为【伤皮肉】、【伤筋】、【伤骨】三种。
损伤内因除先天、病理、职业工种及七情内伤外，与【年龄】、【体质】、【解剖结构】等内在因素关系十分密切。
内治药物的剂型，传统剂型有【汤剂】、【丸剂】、【散剂】、【药酒】四种。
汉代著名外伤科医家华佗擅长【外科手术】，发明了【麻沸散】，实行于剖腹术、刮骨术，还创立了【五禽戏】，运用于伤科疾病之康复。
【疼痛】、【肿胀】、【功能障碍】是损伤较普遍的症状。
原始人在【烘火取暖】和【烤炙食物】的基础上，产生了原始的【热熨】疗法。
骨痨的寒性脓肿沿【软组织间隙】向下流注，出现在【远离病灶】处。
指测眼压记录时，通常以【T】代表眼压，如眼压正常，记录为【Tn】。
伤科的望诊，除了对全身的【神色】、【形态】、【舌象】及分泌物等作全面的观察检查外，对【损伤局部及其邻近部位】必须特别认真察看。
眼压在24小时内可稍有被动，但正常的波动幅度一般部超过【5mmHg或0.67kPa】。
骨质疏松患者在【登楼】、【体位改变】以及【震动】时患部疼痛加重。
对呼吸骤停者可行【口对口人工呼吸】或经【口咽通气管】或【鼻咽通气管】行口对口人工呼吸。
固定垫材料必须质地【柔软】，并具有一定【韧性】和【弹性】，能维持一定形态，有一定支持力，能吸水，可散热，对皮肤无刺激。
描述眼底病变时，通常以【视神经乳头】，【视网膜血管】，【黄斑部】为标志。病变的大小，也以【若干视神经乳头直径】表示，病灶如有隆起或凹陷，则以【若干屈光度】表示。
当骨骼有病变时，会发生骨质破坏及骨质修复两种改变，使放射性显像剂在病灶部位相对减少形成【冷区】，或沉积增加形成【热区】。
视力可分为【中心视力】和【周边视力】。
黄液上冲相当于现代医学所指的【前房积脓】。
“望远镜”试验适用于检查【小儿先天性髋关节脱位】。
周边视力又称为【视野】。
《仙授理伤续断秘方》是我国现存最早的【伤科】专著，首次记载了【髋】关节脱臼，提出伤损按【早中晚三期】治疗的方案。
损伤外因主要系【外力伤害】，但与【外感六淫】及【邪毒感染】等也有一定关系。
中心视力检查是测定【黄斑中心窝视功能】的主要方法。
行痹表现为【游走性】疼痛；痛痹的疼痛特点是【疼痛剧烈】、【痛有定处】；着痹则以【关节酸痛】、【重着】、【痛有定处】为特征。
创伤救护的步骤是：先【止血】、【包扎】，然后【妥善地固定】，并采用正确的【搬运】方法及时转送。
脱位的特殊症状体征是【畸形】、【弹性固定】、【关节盂空虚】等。
正常视力指裸眼视力或矫正视力在【1.0】以上者。
外障是【胞睑】，【两眦】，【白睛】和【黑睛】等部位病变的总称。
脾主运化，喜燥恶湿，若运化失司，津液不能敷布，则湿从内生，聚而成痰，流窜胞睑脉络则【胞生痰核】，若肝风挟痰火上逆则致【绿风内障或眼络阻塞暴盲】。
神水即西医学所称之【房水】，神水混浊在裂隙灯下可见【房水闪辉】阳性。
正常周边视野的范围，其颞侧为【90°】，鼻侧为【60°】，下侧为【70°】，上侧为【55°】(以白色视标为准)。
内障指晶珠【视衣】、【神膏】、【目系】等部位的病变。
骨折的特殊症状体征是【畸形】、【异常活动】、【骨擦音】等。
如怀疑属遗传性眼病，则要询问【亲属的健康情况和是否有类似眼病】。
问诊在眼科的四诊中占有重要地位，必须按辨证要求，有目的有次序地进行。首先应问有关眼病的【病史】，其次要问眼部的【自觉症状】，再问【全身的自觉症状】。
戴眼镜者必须测【裸眼】视力和【矫正】视力。
清代吴谦等人所辑《医宗金鉴》中有关眼病内容称为【《眼科心法要诀》】，共二卷。
《毛传》称：“有眸子而无见曰【矇】，无眸子曰【瞍】。
《陶氏疗目方》载于【《隋书·经籍志》】。
【殷武丁】时代就有甲骨文的眼病史料记载。
口腔是【消化】系统的组成部分。
舌具有【味觉】功能，能协助完成【语言】、【咀嚼】、【吞咽】等重要生理功能。
《素问》五脏生成篇及脉要精微论说：“诸血者，皆属于【心】。”“诸脉者，皆用于【目】。”
周边视野检查法包括【对比法】和【周围视野检查法】。
热入血分，有虚实之分。实证多由【外感邪热】或【脏腑郁热】侵入血分所致，虚证由【阴虚火旺：】所致。
眼部瘀血症常表现为疼痛剧烈，持续不解，痛【有】定处，喜冷敷，或见血脉颜色【紫暗或紫赤】，行径【迂曲】。
眼部血证一般可分为【血热】、【血虚】、【血瘀】等三种。
眼科四诊法中，四诊中最重视【望诊】和【问诊】。
《灵枢·脉度》说：“【肝气】通于目，【肝和】则目能辨五色矣。”
眼球壁由【外层一角膜、巩膜】，【中层一虹膜、睫状体、脉络膜】和【内层一视网膜】组成。
《荀子》、《史记》记载舜帝、项羽有【重瞳】，这是世界上关于【瞳孔异常】的最早记载。
鼻窦可分为前后两组，其中前组鼻窦包括【上颌窦】、【额窦】、【前组筛窦】，后组鼻窦包括【后组筛窦】、【蝶窦】。
戴额镜对光时，要想看清楚被检查部位，应注意保持【瞳孔】、【镜孔】、【反光焦点】和【被检查部位】四点成一直线。
梅核气之病因病机多为【气郁痰凝】。
肝阴不足，阴不制阳，阳亢而风动者，属本【虚】而标【实】之证，可致【绿风内障】、【青风内障】等症。
口齿唇舌是人体重要组成部分之一，具有进水谷、【辨五味】、泌津液、【磨谷食】、助消化及【出语言】等功能，为【胃系】之所属。
低于眼前数指或手动视力的患者应检查【光感】及【光定位】。
齿的生理功能和病理变化，与【肾】脏的盛衰有着密切关系。
鼻咽癌发生颈部淋巴结转移者，属于中医【失荣】或【上石疽】的范畴。
鼻鼽常见的四大症状为【鼻痒】、【打喷嚏】、【流清涕】、【鼻塞】。
口腔颌面部有三对大涎腺，即【腮腺】、【颌下腺】、【舌下腺】。
中医眼科将眼局部解剖归类为【胞睑】、【两眦】、【白睛】、【黑睛】和【瞳神】等五个部位。
李东垣在《兰室秘藏》中说：“夫五脏六腑之精气，皆禀受于【脾】，上贯于【目】。【脾】者诸阴之首也，【目】者血脉之宗也。”
【足少阴肾】经，上行沿喉咙，挟于舌根两侧。
牙宣辨证可分为【胃火上蒸】、【肾阴虚损】、【气血不足】三型。
喉癌患者其声带前中段，声门上、下区有不规则块，状如【菜花】、【结节】或【乳头样】，确诊主要依据【活检】。
经脉周密地分布在眼的周围，源源不断地输送【气血】，保证了眼与脏腑在【物质】和【功能】的密切联系。
口糜发于小儿者，常称为【鹅口疮】。
鼻槁临床上常见的有两种证型，分别为【肺肾阴虚】、【脾气虚弱】。
妊娠后期出现声音嘶哑者，称为【子瘖】；暴怒之后声音难出者，为【肝郁失音】。
咽喉是经脉循行交会之处，在十二经脉中，除【手厥阴心包经】和【足太阳膀胱经】间接通于咽喉外，其余经脉均直接通达。
喉是由【软骨】、【肌肉】、【韧带】、纤维组织及黏膜等构成的一个锥形管腔状器官。
喉的主要功能有【呼吸功能】，【发声功能】，【保护功能】，【屏气功能】。
咽喉是【司饮食】、【行呼吸】、【发声音】器官。
眼病可通过脏病及脏，脏病及腑等传变，例如白膜侵睛就是病变在【肺肝】之间传变，而疳积上目是在【脾肝】之间传变。
鼻衄常见的临床证型有【肺经热盛】、【胃热炽盛】、【肝火上逆】、【肝肾阴虚】、【脾不统血】。
牙痛的中医辨证分型有【风火牙痛】、【胃火牙痛】、【虚火牙痛】三型。
咽壁的分层，从内到外有【黏膜层】、【纤维层】、【肌肉层】和【外膜层】。
鼻鼽临床上常见的有三种证型，分别为【肺气虚弱】、【脾气虚弱】、【肾阳亏虚】。
鼻渊临床上常见的有五种证型，分别为【肺经风热】、【胆腑郁热】、【脾胃湿热】、【肺气虚寒】、【脾气虚弱】。
咽可分为【鼻咽】、【口咽】和【喉咽】三部。
奇经八脉中下行至龈交的是【督脉】。
咽喉与脏腑在生理功能和病理变化上均有联系，其中与【肺】、【胃】、【脾】、【肾】、【肝】脏的关系更为密切。
口疮数目较多，甚至融合成小片状，周围黏膜鲜红，微肿，灼热疼痛，舌质红，舌苔黄，脉数，辨证属【心脾积热】，内治代表方为【凉膈散】。
正常视乳头呈【圆形】或稍呈【椭圆形】，直径约【1.5mm】，边缘【清楚】，颜色【淡红】。
风热乳蛾多因受凉、潮湿、疲劳、烟酒过度，有害气体刺激，邪毒乘虚侵袭，搏结于【喉核】，其脏腑病理与【肺胃】的关系较密切。
急喉瘖中医辨证，常分为【风寒外袭】和【风热侵袭】两型。
疼痛日久，朝轻暮重，多属【阴虚之证】；疼痛朝重暮轻，多属【阳虚之证】。
喉的神经有【喉上神经】和【喉返神经】。
鼻的生理功能主要有【呼吸功】、【能保护功能】、【嗅觉功能】、【共鸣功能】。
梅核气以咽喉异物感，【咽之不下】，【咯之不出】为主要症状，相当于西医学的【咽部神经官能症】。
六味汤由荆芥、僵蚕、防风、薄荷【桔梗】、【生甘草】组成。
声带位于室带下方，左右各一，由【声韧带】、【肌肉】、【黏膜】组成。
《周礼》中，将【眼】、【耳】、【鼻】、【口】、【二阴】称作九窍。
中耳包括【鼓室】、【咽鼓管】、【鼓窦】、【乳突】4个部分。
风热喉痹中医辨证常分为【肺经风热】、【肺胃热盛】两种类型。
《张氏医通》认为突然起病声音嘶哑，属【金实不鸣】；久病声嘶，脏器虚损为【金破不鸣】。
虚火喉痹肺肾阴虚型的治法宜【滋养肺肾、清利咽喉】，常用【百合固金汤】方加减治疗。
鼻腔黏膜分为【嗅区黏膜】和【呼吸区黏膜】两部分。
填塞止血的方法一般有两种，分别为【前鼻孔填塞】与【后鼻孔填塞】。
急喉风以【吸气性呼吸困难】为最主要的特征，相当于西医学的【急性喉阻塞】。
急喉风以咽喉红肿疼痛【呼吸困难】，【痰涎壅盛】，【语言难出】，【汤水难下】为主要症状。
常见的脓耳变证有【耳根毒】、【脓耳口眼[*]斜】和【黄耳伤寒】。
据《史记》记载，【扁鹊】可算是我国最早的五官科医生。
会厌痈的主要症状有【咽喉疼痛】、【吞咽困难】、【语言含糊】，严重时可出现【呼吸困难】。
足少阳胆经、手少阳三焦经在耳部的循行，均从入【耳后】，【耳中】，走【耳前】。
三棱针的针刺方法一般分为【点刺法】【散刺法】【刺络法】【挑刺法】四种。
喉为【肺】系所属，与【肺】相通，是【气体】出入之要道。
咽具有下列生理功能：吞咽功能、【呼吸功能】、【言语形成】、【防御和保护功能】、【调节中耳气压功能】、【免疫功能】。
急喉瘖的外治法有【吹药】、【含服】、【含漱】、【蒸气吸人】四种。
咽喉与脏腑的关系中，中医认为咽为【胃之系】，喉为【肺之系】。
三凹征是指吸气时【胸骨上窝】、【锁骨上窝】及【肋间区】等部位软组织凹陷。
大肠经的输穴是【三间】，肺经的输穴是【太渊】，大肠经的原穴是【合谷】，肺经的原穴是【太渊】。
手太阴经起止穴是【中府】和【少商】。
手太阴经在肘横纹中的腧穴是【尺泽】，在腕横纹上的穴位是【太渊】。
鼻由【外鼻】、【鼻腔】和【鼻窦】三部分组成。
风热乳蛾的辨证常分为【肺经风热】和【肺胃热盛】两型。
治疗落枕的关键在于针刺远端穴位要【强刺激】、【持续捻转】，并令患者配合【颈项部运动】。
鼻腔外侧壁与三个鼻甲之间形成三个间隙，分别称为【下鼻道】、【中鼻道】、【上鼻道】。
针灸治疗痿证的选穴原则，《素问·痿论篇》曰：“治痿独取【阳明】”。
腱鞘囊肿取穴当以【囊肿局部阿是穴】为主，这是遵守《内经》中【在筋守筋】的原则。
喉阻塞的呼吸困难分为【四】度，一般情况下，出现【三】度以上呼吸困难时，应尽快行气管切开术。
五轮学说和八廓学说成为中医眼科独特的基础理论体系是在【宋】代和【元】代时期。
痫病是以【卒然昏仆】、【强直抽搐醒】、【后如常人】为特征的发作性疾病。
治疗胃痛，临床应用的八脉交会穴是【内关】、【公孙】。
眼球内容物是由【房水】、【晶状体】和【玻璃体】三部分组成。
金实不鸣多由【邪气实】所致，金破不鸣多由【正气虚】所致。
落枕主要与【手三阳】经脉有关。
虚火乳蛾是因脏腑失调，邪毒久滞【喉核】而导致的以反复发作【喉核红肿疼痛】为主要特征的常见慢性咽病。
阴挺的针灸基本治法为【补脾益肾】，【固摄胞宫】。选用【督脉】、【任脉】穴及【足少阳经】穴为主。
鼻渊除大量流浊涕外，最常伴见的症状的【鼻塞】、【头痛】、【嗅觉减退】。
阴跷脉起于【足根(内侧)】，上目【内眦】，入通于太阳，【阳跷】。
治疗漏肩风的主穴处方是【肩髎】、【肩髃】、【肩前】【肩贞】、【阿是穴】。
痹证也可分为多种证型，但其总的发病病机为气血痹阻不通，其总的针灸治疗原则为【通痹止痛】。
耳司【听觉】，主【平衡】，是【清阳之气】上通之处，属【清窍】之一。
预防手术部位感染已证实无效措施是【备皮】和【熏蒸消毒】。
时间依赖性抗菌药物的代表是【β-内酰胺类】，全天剂量分【3～4次】给予。
抗菌药物是应用于治疗【感染菌】菌而不是【污染菌】菌和【寄殖菌】菌。
下消化道及妇产科手术属清洁污染手术，尚需注意抗菌药物能覆盖【厌氧菌】。
胃镜、纤支镜要达到【高水平】消毒。
通过严格隔离和消毒措施，可能得到有效预防控制的是【外源性感染】。
外源性医院感染的感染源主要是【感染患者】、【病原体携带者】和【医疗设施】。
腹腔感染、扫产科手术感染多是【革兰阴性杆菌】和【厌氧菌】混合感染。
高度危险物品必须选择【灭菌】方法处理。
医院感染包括在任何医疗保健机构接受诊疗的【患者】、【医务人员】和【探视者】的感染。
手术部位感染的诊断主要是【脓性分泌物】。
梅毒的致病病原体为【苍白密螺旋体】。
注射液的给药途径有【静脉】注射、【脊椎腔】注射【肌内】注射、【皮下】注射、【皮内】注射和【动脉内】注射。
龈下刮治时刮治器工作刃缘与牙面的角度为【80度】。
天疱疮的临床分型为【寻常型】、【增殖型】、【落叶型】、【红斑型】。
手足口病的致病病原体为【科萨奇A16型病毒】与【肠道病毒71型】。
市售硬胶囊一般有【6】种规格，其中【0】号最大。
【龈沟内的中性多形核白细胞】是抗牙周致病菌的第一道防线。
【非附着龈下菌斑】被认为是牙周炎的“进展前沿”。
滴丸剂的基质包括【水溶性】基质和【脂溶性】基质。
常用的软膏基质可分为【油脂性】基质、【乳剂型】基质和【水溶性】基质三种类型。
清洁污染手术主要感染病原菌是【革兰阴性杆菌】，多选择第【第二代】代头孢菌素，也可选择第【第三代】代头抱菌素作围手术期用药。
遇水不稳定的药物不宜用【乳剂型基质】制备软膏。
栓剂按作用可分为两种：一种发挥【局部】作用，一种发挥【全身】作用。
浓度依赖性抗菌药物的代表是【氟喹诺酮类】和【氨基糖苷类】，全天剂量【1次】次给予。
医院感染的流行形式分【暴发性】性和【散发性】性两种。
溶剂的极性大小常以【介电常数】和【溶解度参数】的大小衡量。
紧急情况可越级使用高于权限的抗菌药，但仅限【1天】天。
用速干手消毒剂揉搓双手，减少手部暂居菌的过程是【卫生手消毒】。
医院感染重要的非发酵革兰阴性杆菌是【铜绿假单胞菌】、【鲍曼不动杆菌】、和【嗜麦芽窄食单胞菌】。
根据临床需要，将原料药加工制成与给药途径相适应的形式，称为【剂型】。
生物药剂学是阐明【药物因素】、【剂型因素】、【生理因素】与【药效】之间关系的药剂学分支学科。
缓释、控释制剂的释药原理主要是【溶出】、【扩散】、【溶蚀】、【渗透压】和【离子交换】。
药物剂型按分散系统可分为【溶液型】、【胶体溶液型】、【乳剂型】、【混悬型】、【气体分散型】、【微粒分散型】和【固体分散型】。
梅·罗综合征的临床特征为【复发性口面部肿胀】、【复发性面瘫】、【裂舌】。
拔错牙齿属于医疗事故，因此一定要避免发生，预防的方法是医师拔牙时应集中精神，并坚持三查三对原则，即【麻醉】时对一次，【分离牙龈】时对一次和【上牙钳】时对一次。
颊部贯通伤的治疗原则是【尽量关闭创口】和【消灭创面】。
牙周组织与牙髓组织之间存在的交通途径为【根尖孔】、【根管侧支】、【牙本质小管】。
带状疱疹的致病病原体为【水痘—带状疱疹病毒】。
气雾剂是由【药物】、【抛射剂】、【阀门系统】和【耐压容器】四部分组成。
溶解度参数越大，极性越【大】。
影响药物溶解度的因素有【药物极性】、【溶剂极性】、【温度】、【粒子大小】、【第三种物质】。
影响药物溶解速度的因素有【温度】、【粒子大小】、【扩散系数】、【扩散层厚度】。
药物的稳定性一般包括性、【化学】稳定性、【物理】稳定性、【生物学】稳定性三个方面。
口腔癌有【溃疡型】、【外生型】、【浸润型】三种临床表现。
颧骨上颌突骨折可能损伤【眶下神经】导致眶下区麻木感，颧骨、颧弓骨折损伤了【面神经颧支】就会发生眼睑闭合不全。
通常生活垃圾装入【黑色】色袋，感染性废弃物装【黄色】色袋内。
【病毒性】感染无指征应用抗菌药物。
药剂学是研究药物制剂的【基本理论】、【处方设计】、【制备工艺】、【质量控制】、【合理应用】等的综合性应用技术科学。
药物剂型按形态可分为【固体】、【半固体】、【液体】和气体等类型。
腭部的腺样囊性癌应作【手术加放疗】治疗，常沿【神经途径】扩散。
药物剂型的作用体现在：不同剂型可改变药物的作用性质、改变药物的作用速度、改变药物的毒副作用、有些剂型可产生【靶向】作用和影响疗效。
透皮吸收制剂可分为【膜控释】型、【黏胶分散】型、【骨架扩散】型和【微贮库】型四类。
缓释、控释制剂的主要特点有【减少给药次数】、【使血药浓度平稳】和【减少用药总剂量】。
根据局部麻醉药的特点，可将其化学结构概括为三部分，即包括【亲脂部分】、【中间链】和【亲水部分】。
影响药物水解的外界因素主要有【水分】、【溶液的酸碱度】、【湿度】等。
片剂的辅料包括【稀释剂】、【黏合剂】、【崩解剂】和【润滑剂】四大类。
常用的包衣方法有【滚转包衣法】、【悬浮包衣法】和【压制包衣法】。
包衣片剂分为【糖衣片】和【薄膜衣片】。
药物在体内的解离度取决于药物本身的质的【解离常数】和体液介质的【pH】。
【额纹消失】和【不能蹙眉】是贝尔面瘫或周围型面瘫的重要临床表现，也是与中枢性面瘫鉴别的主要依据。
【原发腭】突未能在一侧【继发腭】突融合，则形成单侧腭裂，如果仅在前颌部分未能融合，则形成【牙槽突】裂。
静脉畸形的穿刺物为【可凝结的血液】，囊状水瘤的穿刺物为穿刺物为【淡黄色透明水样液体】，神经鞘瘤的穿刺物为【不凝结血样液体】。
下颌骨骨折后，影响骨折片移位的因素有【骨折的部位】、【外力的大小和方向】、【骨折线的方向和倾斜度】、【骨折段是否有牙】、【附着肌肉的牵拉】。
关于口腔颌面部软组织囊肿的穿刺物，皮脂腺囊肿为【白色凝乳状皮脂腺分泌物】，皮样或表皮样囊肿为【乳白色豆渣样分泌物】，甲状舌管囊肿为【透明、微混浊的黄色稀薄或黏稠性液体】，腮裂囊肿为【黄色或棕色的清亮液体】。
药物制成微球后具有【靶向性】、【缓释性】和栓塞性的特性。
妇女在月经期中，凝血功能较差，此时拔牙有可能发生【代偿性出血】，一般拔牙为择期手术，因而应缓期进行牙拔除术。
治疗干槽症的主要原则为【清创】、【隔离外界刺激】及【促进肉芽组织生长】。
口腔颌面部间隙感染易继发扁圆形骨髓炎的间隙有【咬肌间隙】、【颞间隙】和【翼下颌间隙】。
颗粒剂可分为【可溶性颗粒剂】、【混悬型颗粒剂】、【泡腾性颗粒剂】、【肠溶颗粒剂】、【缓释颗粒剂】。
根据临床特点、病变的部位和病理改变，颞下颌关节紊乱病在临床可分为四类：【咀嚼肌紊乱疾病】、【关节结构紊乱疾病】、【炎性疾病】、【骨关节病】。
降糖药和保泰松合用产生低血糖休克，属于【药动学】相互作用。
肝微粒体药物代谢酶中主要的酶系是【P450】，与【NADPH】形成一个氧化还原系统。
三叉神经功能检查包括：【感觉功能检查】、【角膜反射】、【腭反射】、【运动功能检查】。
酪类药物水解产物为【羧酸】和【醇】。
药物的变质反应有【水解反应】、【氧化反应】、【还原反应】、【异构化反应】、【脱羧反应】和【聚合反应】。
药物从低浓度侧经细胞膜向高浓度侧转运过程称为【主动转运】。
药物未经化学变化而进入体循环的过程属于药物的【吸收】。
体内药物按恒比衰减，每个半衰期给药一次时，经【5】个半衰期血浆药物浓度达到稳态浓度。某药半衰期为80分钟，如按此方式消除，血药浓度由78mg降到9．75mg需要【4】小时。
口腔颌面部脓肿切开引流时，为达到通常引流容易维持的目的，要求切口位置应在脓腔的【低位】。颜面部脓肿切开时，应尽量减少对容貌的影响，切口应尽量选择在愈合后瘢痕【隐蔽】的位置，且与皮纹方向【一致】。
颌周间隙的感染常常引起严重的张口受限，这些间隙有【咬肌间隙】、【翼下颌间隙】、【颞间隙】、【颞下间隙】。
药物与受体结合时的构象称为【药效构象】。
口腔颌面部有唾液腺、面神经和三叉神经分布，若腮腺受损，易并发【涎瘘】；若面神经受损，可发生【面瘫】；若三叉神经受损，可发生【其分布区域麻木】。
清洁手术主要感染病原菌是葡萄球菌，围手术期用药一般首选【第一代头孢菌素】头孢菌素。
药物排泄的主要部位是【肾】，一般药物在体内以代谢产物形式排泄，也有的药物以【原形】排泄。
药物经济学研究的4种方法主要差别在于对于【用药结果】的不同测定。
苯巴比妥与双香豆素合用及保泰松与双香豆素合用时双香豆素抗凝作用的变化分别是【减弱】和【增强】。
药物降解的两个主要途径为【水解】和【氧化】。
RPI、RPA卡环中R是指【近中[*]支托】，P是指【邻面板】，I是指【I型杆】，A是指【圆环形卡环】。
药物进入机体后，经酶转化变成代谢产物的过程是【生物转化】。
药品质量的固有特性是【有效性】、【安全性】、【稳定性】和均一性。
嵌体洞型要求轴壁间的外展不超过【6°45°】，常常需要在洞缘处预备【牙釉质边缘】的洞缘短斜面，既可以去除无足够支持的【lmm】防止折裂，又可以使边缘位置选择性避开接触【2mm】。嵌体预备的洞型高度如果在【】以上，固位效果较好。
血浆半衰期(t1/2)是指【血浆药物浓度下降一半所需的时间】，连续多次给药时，必须经过【5】个t1/2才能达到稳态血药浓度。
阿司匹林与碱溶液共热，可发生【水解】反应，酸化后产生【醋酸】的酸臭，并析出白色【水杨酸】沉淀。
促进苯巴比妥排泄的方法是【碱化】体液。
立体异构对药效的影响有【几何异构】、【光学异构】和【构象异构】。
脑干内的白质由上、下行纤维束(传导束)组成。主要的上行传导束有【内侧丘系】、【脊髓丘脑束】和【三叉丘系】。主要的下行传导束包括【皮质脊髓束】和【皮质核束】。
软膏的油脂性基质以烃类基质中的【凡士林】为最常用，类脂中以【羊毛脂】与【蜂蜡】应用较多。
药物经济学研究中所讲的成本包括【直接成本】、【间接成本】和【隐性成本】。
PFM全冠在口内试冠前，要认真检查【邻接关系】、【咬合】和【冠边缘密合性】。凡瓷层磨改处粘固前应作【抛光处理】，若有大面积磨改，常需要重新【上釉处理】。
药物经济性的正确含义是【成本/效果】的比值尽可能小。
药物跨膜转运的主要方式是【简单扩散】，其转运快慢主要取决于【膜两侧浓度差】、【药物分子量】、【脂溶性】和【解离度和极性】，弱酸性药物在【酸】性环境下易跨膜转运。
清除率表示从血液或血浆中清除药物的【速率】和【效应】，并不表示被清除的【药物量】。
制取印模的方法按照制取印模的次数可以分为【一次印模法】和【二次印模法】。前者指用成品托盘和相应的印模材料【一次】完成工作印模，在临床上多用于【可摘局部义齿】和【固定义齿】的修复，所用的印模材料多为【藻酸盐】印模材料。后者指通过取【两次】印模而完成工作印模，分为【初印模】和【终印模】，一般用于【全口义齿】印模，某些【固定修复】印模及【游离缺失】的可摘局部义齿印模。
临床上冠根比为【1：1】时选择桥基牙的最低限度，选倾斜牙作固定桥基牙时，其倾斜度的最大限度是【30°】，当基牙牙槽骨的吸收程度超过其根长【1/3】，或牙松动度在【II】度以上时，应考虑增加基牙。
中药的炮制方法可分为【一般炮制】、【水制法】、【火制法】、【水火共制法】四大类。
根和茎类药材的采收季节一般是在【早春】及【深秋】。
牙体预备泛指为恢复、改善或重建缺损、缺失牙的【解剖外形】及【生理功能】，通过牙科器械对患牙或者缺失牙相邻牙牙体进行【去龋】及【外形修整】，以满足修复体的【固位】、【支持】、【外形】、【美观】以及【功能需要】的技术操作。
粘结性树脂材料，按固化体系可分为【化学固化或自凝固化】、【光敏固化】、【化学-光敏固化】等。
全口义齿的基托在通常情况下，唇颊侧要让开【唇颊系带】，伸展至【移行皱襞】；下颌舌侧要让开【舌系带】，伸展至【口底黏膜与牙槽嵴黏膜的交界处】，下颌后缘覆盖磨牙后垫的【1/3—1/2】，上颌后缘至于腭小凹后【2mm】至两侧【翼上颌切迹】的连线。
横桥有两个重要功能特征：①有一个与【ATP】结合的位点；②能与【肌动蛋白】呈可逆性的结合。
按照牙体缺损由小到大的程度，逻辑上应该选择的修复方法顺序是【嵌体】、【高嵌体】、【部分冠】、【全冠】、【桩冠】。用桩核修复残冠、残根的牙，一般来说，其牙髓已经坏死，必须经过完善的【根管治疗】，一般观察【1—2】周，无临床症状后，才可以行桩冠修复。
锥体束可以分别控制脊髓【α运动神经元】和【γ运动神经元】的活动，前者在于【引起肌肉收缩】，后者在于【调节肌梭敏感性】以配合运动。
药物经济学较为完备的评价方法和常用手段是【成本效果分析】。
列入《基本医疗保险药品目录》的药品必须临床必需、【安全有效】、【价格合理】、【使用方便】、保证供应。
牵张反射有【肌紧张】和【腱反射】两种类型，又称为【紧张性牵张反射】和【位相性牵张反射】。
药品不良反应监测专业机构的人员应由【医学】、【药学】及有关专业的技术人员组成。
一侧【上颌】突未能在一侧与【内侧鼻】融合，则产生单侧唇裂，【上颌】突与【下颌】突未能融合，则形成面横列。
药品批发和零售连锁企业药品出库应遵循的原则是【先产先出】、【近期先出】和【按批号发货】。
后牙3/4冠邻面轴沟应该在预备好的3个邻面上尽量靠近【颊侧】的位置，与舌侧壁平行，在边缘肩台【0．5mm】处作出【2】个深度不小【1mm】的互相平行的轴沟。
《中华人民共和国中医药条例》适用于中药的【研制】、【生产】、【经营】、【使用】和监督管理。
药品的招、投标采购具有【法规约束文件】、【规范】、【程序严格】、【过程透明】、公开竞争及一次成交等特点。
我国对药品不良反应实行的是【逐级】、【定期】报告制度，必要时可以【越级】报告。
对药学人员的道德要求主要是【尊重人格】、【保护隐私】、【敬岗敬业】、【尽职尽责】、关心病人、热忱服务、一视同仁、平等对待。
Cephalometricradiography中文名称是【x线头影测量】，它是牙颌面诊治程序中必须进行的一项重要步骤，包括【侧位】和【后前位】两种。前者用于揭示颅面【前后】向关系、【垂直】向关系，后者用于揭示颅面【横】向关系、分析颅面的【对称性、面宽】等特别重要。
对维持站立和行走的主要肌群的肌力小于【3级】级不宜装配假肢。
非处方药专有标识的固定位置在【右上方】。
实现运动神经与骨骼肌兴奋传递的物质是【乙酰胆碱】，它与终板膜上的【相应受体】结合，进而造成终板膜的去极化。
臂丛的神经根其分支发出的部位分为锁骨上部和锁骨下部，锁骨下部分支包括【肌皮神经】、【腋神经】、【桡神经】、【尺神经】和【正中神经】。
主产于河南的四大怀药有【牛膝】、【地黄】、【山药】、【菊花】。
腓坐骨神经腘窝处分为【胫神经】和【腓总神经】终支。总神经自坐骨神经发出分为【腓浅神经】和【腓深神经】。
升浮的药物，主【向上向外】，沉降的药物，主【向下向内】。
典型的突触由【突触前膜】、【突触间隙】和【突触后膜】三部分组成。
青春期常见的发育异常包括(【矮身材】、【高身材】、【性早熟】、【性迟缓】。
婴幼儿粗大运动发育密切相关的反射发育包括【原始反射】、【立直反射】、【平衡反应】。
处方书写规定，药品数量一律用【阿拉伯字码】书写。
屈伸主要是以【额状轴】为中心，在【矢状面】上的运动。
离心运动也称离心收缩，指肌收缩时肌肉长度【延长】。
药品储存的基本原则是【分类储存】。
储存注射剂时，来自外界的影响因素主要是【温度】、【湿度】、【日光】。
中药的命名多是根据【产地】、【性能】、【生长特性】、【形态气味】、入药部分及发现者的名字等。
学龄期儿童社会关系主要为【同学关系】、【师生关系】、【亲子关系】。
脑干是位于脊髓和间脑之间的较小部分，由【延髓】、【脑桥】和(【中脑】三部分组成。
处方分为【法定处方】、【医师处方】和【协定处方】三种。
医师开具处方和药师调剂处方应当遵循【安全】、【有效】、【经济】的原则。
踝关节绕额状轴可【跖屈】和【背伸】，绕足的矢状轴可内翻、外翻。
药品零售企业销售药品时，应当开具的销售凭证标明的内容包括【药品名称】、【生产厂商】、【数量】、【价格】、【批号】等。
药品零售和零售连锁门店在零售场所内提供咨询服务的目的是指导顾客【安全、合理用药】。
影响药品养护工作的外界因素包括【日光】、【温度】、【湿度】、【时间】、微生物和昆虫。
颈椎进行后缩运动时上颈椎是【屈曲】运动，下颈椎是【伸展】运动。
由于腰椎屈曲时髓核向【向后】移动，故力学治疗腰椎间盘突出常采用腰椎【伸展】运动。
小腿截肢膝关节容易发生【屈膝】挛缩，大腿截胶髋关节容易发生【屈髋】挛缩。
完美的椎间盘流体力学，即腰椎屈曲时髓核向【向后】移动，伸展时髓核向【向前】移动。
一般处方的保存期限为【一】年。
胸段以下脊髓损伤造成躯干及下肢瘫痪而未累及上肢者称为【截瘫】，颈髓损伤造成四肢瘫痪称为【四肢瘫】。
处方组成应包括【处方正文】、【签名】和【自然项目】。
膝关节内翻畸形常常是【膝关节炎】典型体征。
最理想的膝下截肢长度为【15】cm左右，膝上截肢为【25】cm左右。
髋关节置换术手术后人路者术后应避免患侧下肢过度【屈曲】、【内收】、【内旋】的联合动作。
防止软组织挛缩首选【主动】的方法。
卒中偏瘫后的强制性使用是用休息位夹板或吊带将【健侧】上肢固定以限制其使用。
注意缺陷多动障碍的具体表现有【活动过度】、【注意集中困难】、【情绪不稳】、【学习障碍】。
书写药袋或标签应特别注意标识的是【药品贮存方法】和【有效期】。
按照损伤方式，脑外伤可分为【闭合性损伤】和【开放性损伤】。
中枢神经系统内的信息传递可以通过【突触】传递和【非突触】传递。
负责处方调配的药师要按处方的要求，在所调配药品的包装上写明【病人的姓名】、【用量】和【用法】。
药品采购管理模式一直沿用计划经济体制下形成的【分散式】、【单一化】、直接性的药品采购方式。
脑损伤程度主要通过意识障碍程度来反应，【昏迷的程度】和【持续的时间】是判断脑损伤严重程度的指标。
脑瘫的早期干预两个主要模式是【直接治疗】和【咨询】。
为了避免过早的主动活动使原有的神经疾病加重，通常主张在生命体征稳定后【48小时】小时后、原发神经病学疾患【无加重或有改善】情况下开始进行康复。
肩关节是一个典型的【球窝】关节，能绕三个基本运动轴运动：绕【额状轴】可做屈伸运动，绕【矢状轴】可做外展、内收运动，绕【纵轴】可做内旋外旋运动，此外尚可做水平屈伸和环转运动。
Brunnstrom运动恢复可分为【六个】阶段。
输卵管由内侧向外侧可分为四部，即【子宫部】、【峡部】、【壶腹部】、【漏斗部】。
急性缺血性脑血管病的溶栓治疗最好在发病后【3小时】内进行。
下列药物仅用于支气管哮喘病人【阿司匹林】，因为诱发“阿司匹林”哮喘；吗啡，因为抑制呼吸机释放组胺至支气管痉挛；普萘洛尔，因为阻断β2受体至支气管痉挛。
最早应用的钙拮抗药中对心肌抑制较弱的而扩张血管作用较强的是【硝苯地平】，常用于治疗高血压，也用于防止变异型心绞痛。
αβ受体激动药有硝苯地平，拮抗药有【拉贝洛尔】。
普萘洛尔抗高血压主要作用机制是【减少心排血量】、抑制肾素分泌、降低外周交感神经活性和中枢降压作用。
能增强磺胺类药物疗效的是【甲氧苄啶】，其机制抑制二氢叶酸还原酶。
心房颤动首选【强心甙】，窦性心动过速宜选用普萘洛尔。
吗啡临床主要用途是【镇痛】、【心源性哮喘】、【止泻】。
喉腔可区分为三部分，即【喉前庭】_、【；喉中间腔】_和【声门下腔】。
骨盆由【左右髋骨】、【骶骨】、【尾骨】以及【骨连结】构成。
翼点位于【颞窝前部额骨】、【顶骨】、【颞骨】、【蝶骨】四骨的会合处。
男性尿道的两个弯曲为【耻骨下弯】和【；耻骨前弯】。男性尿道的三个狭窄为【尿道内口】、【膜部】和【；尿道外口】。
毛发分为【长毛】、【短毛】、【毳毛】。
完带汤主治【脾虚肝郁】之带下，方中重用【湿浊下注；山药、白术】为君。
关节的基本结构是【关节面】和【；关节囊】。关节的辅助结构是【关节腔】、【关节盘】和【关节唇】。
医院低度危险性物品使用后，应采用【低水平消毒或清洁】方法处理。
原发性皮损包括【斑疹】、【丘疹】、【斑块】、【风团】、【结节】、【水疱和大疱】、【脓疱】、【囊肿】。
人体最薄的皮肤部位是【眼睑】、【外阴】、【乳房】。
人体最厚的皮肤部位是【手掌】、【足跖】。
在药疹发生的高敏状态下，对平时不过敏，与致敏药物化学结构不同的药物也出现过敏的现象称为【多价过敏】。
继发性皮损包括【鳞屑】、【浸渍】、【糜烂】、【溃疡】、【裂隙】、【抓痕】、【痂】、【瘢痕】、【苔藓样变】、【萎缩】。
皮脂腺丰富的部位【头】、【;面】、【;胸背上部】。
固定型药疹的皮疹多见于【口唇、口周、龟头等皮肤粘膜交界处】，手足背及躯干亦发生。
常规情况下，止血带使用后的处理只需【清洁、消毒】，干燥备用。
医院感染中，无明显潜伏期的感染，规定病人入院【48】小时以后发生的感染属于医院感染。
医务人员进入污染区和洁净环境前、进行无菌操作等时应戴【帽子】。
丘疹性荨麻疹的基本损害为【风团样丘疹】。
病室的空气消毒处理时，当有人在的情况下【不能用】紫外线消毒空气。
携带病原微生物，具有引发感染性疾病传播危险的医疗废物属于【感染】性废物。
医院高度危险性物品使用后，应采用【灭菌】方法处理。
启用后作为溶媒的无菌药液，最长可以使用【24】小时。
在为成人进行中心静脉置管时，置管部位应首选静脉，尽量避免选择【锁骨下静脉；颈静脉；股静脉】静脉和静脉。
表浅手术切口感染是指：手术后【30】天以内发生，仅累及切口【；皮肤或皮下】组织的感染。
医务人员接触患者的血液、体液、分泌物、排泄物、呕吐物及污染物品时，应戴【清洁】手套；进行无菌操作、接触患者破损皮肤、粘膜时，应戴【无菌】手套；诊疗护理不同的患者之间应【；更换】手套。
医务人员用速干手消毒剂揉搓双手，以减少手部暂居菌的过程，称【卫生手消毒】。
临床使用的油纱布、石蜡油要用【干热】方法灭菌。
医院中度危险性物品使用后，应采用【高水平消毒以上】方法处理。
病房地面不需要常规消毒，只有在被【被病人体液血液】污染的情况下才需消毒处理。
慢性阻塞性肺疾病是一组【肺实质】和【小气道】受损后而发生的慢性气道阻塞性疾病，其共同特点是【慢性气道不可逆性阻塞】、【呼气阻力增加】、【肺功能不全】。
慢性胃炎分为【浅表性】、【萎缩性】、【肥厚性】和【疣状】四类。
心脏负荷有两种，一是【前(容量)负荷】，二是【后(压力)负荷】。
中医治病主要不是着眼于【病】的异同，而是着眼于【病机】的区别。
引起MODS的原因分为【感染性】和【非感染性】两类。
医院感染中，有明显潜伏期的感染，规定自病人入院时算起，超过【平均潜伏】期后发生的感染属于医院感染。
正常ptfv1应【<-0.03mms】。
右束支传导阻滞V1导联QRS波最常见的图形是【rSR＇】。
房室分离时，偶尔室上性激动可下传到【心室；QRS】，产生一次正常的【波群】，称心室夺获。
MCL监护导联：正极在【V】，负极【位置；在左肩】，地线在右肩。
正常P波的时间【≤0.11】电压【秒;≤0.25mV】。
应激原可分为【外环境因素】、【机体的内在因素】、【心理-社会环境因素】三类。
发热处理：体温38.5℃可用【物理降温或药物降温。】方法处理。
甲状舌管囊肿可发生于颈正中线自【舌盲孔】至胸骨切迹的任何部位。
偏食生冷寒凉，耗伤【脾胃阳气】，寒湿内生。
解释肝性脑病主要的学说有【氨中毒学说】、【假性神经递质学说】、【血浆氨基酸失衡学说】、【γ-氨基丁酸学说】。
心在体合【脉】，开窍于【舌】。
支气管扩张症主要临床表现为【慢性咳嗽】、咳大量脓性痰和(或)【反复咯血】。
肺气肿时异常体征，胸廓呈【桶状双侧语颤减弱】，触诊【肺部过清音】，叩诊【湿啰音】，听诊【干啰音】。
人体生命活动的原动力是【元气】，又称【原气】。
骨折专有体征【畸形】、【反常活动】、【骨擦音或骨擦感】。
寻常性痤疮感染的微生物主要是【痤疮丙酸杆菌】。
由于【肺泡扩张受限】而引起的肺泡通气不足称为限制型通气不足。由于【呼吸道管腔狭窄】或【阻塞】引起的肺泡通气不足称为阻塞性通气不足。导致气道阻力增加的最主要的因素是【气道内径】。
甲状腺功能低下发生在婴幼儿时，表现为【呆小症】；发生在成人时，表现为【黏液水肿】。
风湿病的基本病变可分为【变质渗出期】、【增生期(肉芽肿期)】、【瘢痕期(愈合期)】三个时期。
溶组织内阿米巴生活史分为【包囊期】和【滋养体期】。
呼吸暂停是指睡眠过程中口鼻呼吸气流完全停止【10秒钟】以上。
情志伤脏，其中喜伤【心】，惊伤【肾】。
临床常用的复合麻醉技术有【全凭静脉麻醉】、【静吸复合麻醉】。
尖锐湿疣是【人类乳头瘤病毒(HPV)】引起的良性疣状物，多经【性】传播，在棘细胞层内可见多少不等的具有诊断意义的【挖空细胞】。
慢性肾功能不全时，往往有血磷【增高】和血钙【降低】。
龋面充填构成比是指一组人群的【龋失补牙面。】之和中已充填的龋面所占的比重。
屏气实验的正常值为持续【30】秒。
异位妊娠包括【输卵管妊娠】、卵巢妊娠、【腹腔妊娠】、【阔韧带妊娠】及宫颈妊娠等。
颈丛浅支包括枕小神经、耳大神经、颈横神经和【锁骨上神经】4支。
乳剂的靶向性特点在于它【对淋巴的亲和性】。乳剂在肠道吸收后经【淋巴】转运，避免了【经肝的】，【首过效应】可以提高【生物利用度】。
某些药物可提高肝微粒体酶的活性，使另一些药物代谢速度【加快】称【酶诱导】作用。
生物半衰期愈小，药物代谢速度愈【快】，给药的间隔时间应【短】。
生物利用度的三个参数为【AUC】、【Cmax】、【tmax】。
某药静脉注射后可立即在脏器组织中达到分布平衡，此药属【单或一】室模型药物其logC与时间t具有【线性】关系。
W—N法求Ka只适用于【单室】室模型药物，L-R法求Ka适用于【双】室。
三室模型包括中央室、【浅外室】、【深外室】。
固体制剂体外溶出实验《中国药典》收载的方法有【浆法】、【转篮法】、【小杯法】。
【生物技术药物】是指采用现代生物技术，借助某些微生物、植物或动物来生产所需的。
体内药物按一级消除，若消除95％需要【4.32】t1/2，消除99.22％需要【7】t1/2。
两室模型中β可从t→∞时，由【尾端曲线斜率】求得；α可通过【残数的斜率】求得。
药物代谢部位主要是【肝】，排泄途经主要是【肾排泄】。
在支气管扩张的发病机制中，主要病理因素为【支气管阻塞】和【远端发生感染】，二者互为因果。
肺大疱一般继发于【小支气管】炎性病变，如【肺炎】，【肺结核】或【肺气肿】。
药物的【吸收】、【分布】和【排泄】过程统称为转运。
物理化学靶向制剂包括【磁性靶向制剂】、【栓塞靶向制剂】、【热敏靶向制剂】以及【pH敏感的靶向制剂】。
根据目前生产及临床应用现状，经皮吸收制剂大致可分为【膜控释型】、【黏胶分散型】、【骨架扩散型】、【微储库型】四类。
解剖学上可将支气管扩张分为【柱状扩张】和【囊状扩张】两种。
物理化学靶向制剂有【磁性靶向制剂】、【栓塞靶向制剂】和【热敏靶向制剂】。
靶向制剂可以分为：【被动靶向制剂】、【主动靶向制剂】、【物理化学靶向制剂】。
缓释、控释制剂的相对生物利用度一般应在普通制剂【80％一120％】范围内。若药物吸收部位主要在胃与小肠，宜设计成每【12】小时服1次，若药物在整个肠道均有吸收，则可考虑设计成每【24】小时服1次。
药物的配伍变化可分为：【物理的】、【化学的】、【药理的】配伍变化三个方面。
目前临床上应用的蛋白质类药物注射剂，一类为【溶液型】注射剂，另一类是【冻干粉】注射剂。
生物利用度研究中采样点的确定一般在药时曲线峰前部分至少取【4】个点、峰后部分取【6个或6个以上】个点，采样时间持续到血药浓度峰值Cmax的【l／10】以后。
【大分子】、【脂溶性】性质的药物从淋巴途经转运。
药物从胆汁排泄机制有【主动转运】、【被动转运】。
某些药物可降低肝微粒体酶的活性，位另一些药物代谢速度【减慢】称【酶抑制】作用。
现代生物技术主要包括：【基因】、【细胞】、【酶】、【发酵】、【生化】工程。
靶向制剂的靶向性评价参数是【相对摄取率】、【靶向效率】、【峰浓度比】。
被动靶向制剂的载体可以是【乳剂】、【脂质体】、【微球】和【纳米粒】等。
《中国药典》的内容分为四部分，即【凡例】、正文、【附录】和索引。
对药物进行鉴别时，做空白试验的目的是【为消除试剂和器皿可能带来的影响】。
化学的配伍变化常见的有【变色】、【混浊和沉淀】、【产气】、【分解破坏及疗效下降】、【发生爆炸】等。
二室模型中的混杂参数α称为【分布速度常数】、β称为【消除速度常数】。
以【胸骨角】与【第4胸椎下缘】的水平连线为界，把纵隔分成上、下两部。
生物膜的性质有膜的流动性、【膜结构的不对称性】、【膜结构的半透性】。
【生物技术】是应用生物体(包括微生物、动物细胞、植物细胞)或其组成部分(细胞器和酶)，在最适条件下，生产有价值的产物或进行有益过程的技术。
蛋白质和多肽类药物的非注射给药方式包括【鼻腔】、【口服】、【直肠】、口腔、【透皮】和【肺部】给药。
蛋白质类药物冻干过程中常加入某些冻干保护剂来改善产品的外观和稳定性如【甘露醇】、【山梨醇】、蔗糖、【葡萄糖】、右旋糖酐等。
按照终末细支气管与肺泡组织的病理变化，肺大疱可分为【肺泡中央型】、【全肺泡型】、【肺泡远端型】、【大疱型肺气肿】四种。
肺癌临床病理分类主要分为【非小细胞肺癌】和【小细胞肺癌】两大类。非小细胞肺癌又分为三种最常见的组织学类型即【鳞癌】、【腺癌】、【大细胞癌】和其他少见的组织学类型有【腺鳞癌】、【类癌】、【唾液腺型癌】、【癌肉瘤】、【末分化癌】。
肺包虫病是【细粒棘球蚴绦虫】的蚴虫侵入肺而导致。
肺癌的转移途径有【直接扩散】、【淋巴转移】和【血行转移】。
支气管腺体肿瘤可分为三个类型即【支气管类癌】、【支气管囊性腺样】、【黏液表皮样癌】。
食管的三处生理性狭窄分别位于【食管起始处】，【与左主文气管交叉处】，【膈的食管裂孔处】。
食管癌多见于食管【中段】。
食管癌手术治疗最常见的吻合口并发症为【吻合口瘘】和【吻合口狭窄】。
《中国药典》规定酸碱度检查所用的水是【新沸并放冷至室温的水】。
药物中存在的杂质主要来源于药物的【生产过程】和药物的【储藏过程】。
【超声】检查有助于鉴别实质性、血管性或囊性肿瘤。
酒精性肝病临床可分为【酒精性脂肪肝】、【酒精性肝炎】、【酒精性肝硬化】。
“精密称定”系指称取重量应准确至所取重量的【千分之一】；“称定”系指称取重量应准确至所取重量的【百分之一】；取用量为“约”若干时，系指取用量不得超过规定量的【±10％】；原料药含量百分数如未规定上限，系指不超过【101.0％】。
酒精性肝病的治疗包括【戒酒】、【营养支持】、【药物治疗】、【肝移植】。
根据pH分配理论，药物的脂溶性【大】、在胃肠道环境中离子型所占比例【小】，越有利于吸收。
准确度系指用该方法测定的结果与真实值或参考值接近的程度，一般以【回收率】表示，而精密度一般用【相对标准偏差】表示。
肺癌起源于【支气管黏膜上皮】。
原发性胆汁性肝硬化最常见的首发症状是【乏力】和【皮肤瘙痒】。
需要与肺癌鉴别诊断的疾病最常见的有【肺结核】、【肺部炎性病变】、【肺良性肿瘤】、【纵隔肿瘤】。
高效液相色谱法中，最常用的反相柱为【ODS柱】柱，又称为【十八烷基硅烷键合硅胶】柱，反相色谱中固定相极性比流动相极性【小】。
测定含卤素有机药物时对样品进行前处理，采用不经有机破坏的分析方法，它包括直接测定法、【经水解后测定】法和【经氧化还原后测定】法。
肝性脑病临床分为【前驱期】、【昏迷前期】、【昏睡期】、【昏迷期】四期。
慢性胰腺炎典型病例可出现五联征为【腹痛】、【胰腺钙化】、【胰腺假性囊肿】、【脂肪泻】、【糖尿病】。
盐酸溶液(9→1000)系指【9mL盐酸加水稀释成1000mL】。
急性胰腺炎的局部并发症为【胰腺脓肿】、【假性囊肿】。
自身免疫性肝病包括【自身免疫性肝炎】、【原发性胆汁性肝硬化】、【原发性硬化性胆管炎】以及这三种疾病中任何两者之间的重叠综合征。
异烟肼与无水碳酸钠或氢氧化钙共热，可发生【脱羧降解】反应，并有【吡啶】臭味逸出。
红外分光光度法在杂质检查中主要用于【药物中无效或低效晶型的检查】。
高效液相色谱法中化学衍生化包括【往前衍生化】和【柱后衍生化】。
高效液相色谱法测定样品中主成分含量时，常用的定量方法是【外标法】和【内标加校正因子法】。
阿托品与发烟硝酸共热，水解并得到黄色的【三硝基衍生物】，遇醇制KOH显【深紫】色。此反应为【托烷类】生物碱的一般鉴别试验。
紫外-可见分光光度法用于含量测定的方法一般有【吸收系数法】、【对照法】法和标准曲线法。
在进行对乙酰氨基酚血药浓度的高效液相色谱法测定，血浆样品前处理时，加入了20％高氯酸一定量，目的是【除去蛋白质】。
苯巴比妥的酸度检查主要是控制副产物【苯基丙二酰脲】，溶液的澄清度检查主要是控制【乙醇不溶性杂质】的量。
门脉高压形成的后果包括【门—体侧支循环开放】、【脾大】、【腹水形成】。
人工心肺机是由【血泵】、【氧合器】、【变温器】、【过滤器】、【检测系统】五个构件构成。
《中国药典》采用双相滴定法测定苯甲酸钠的含量，其所用的溶剂体系为【乙醚—水】。
亚硝酸钠滴定法中，加入过量盐酸的作用是①【重氮化反应速度加快】；②【重氮盐在酸性溶液中稳定】；③【防止生成偶氮氨基化合物】，但酸度不能过大，一般加入盐酸的量按芳胺类药物与酸的摩尔比约为【1：2.5—6】。
重氮化反应为【分子反应】，反应速度较慢，故滴定不宜过快。
苯乙胺类药物结构中具有【邻苯二酚】的结构，可与重金属离子络合呈色；在空气中或遇光、热易氧化。色渐变深；在【碱】性溶液中更易变色。
对胰腺癌诊断最有用的肿瘤标志物是【CA199】。
临床上，上消化道出血的常见原因有：【消化性溃疡】、【食管胃底静脉曲张破裂】、【急性糜烂性出血性胃炎】、【胃癌】。
心脏停搏液的灌注方法包括【顺行灌注】、【逆行灌注】、【顺行-逆行灌注】。
上消化道出血的临床表现主要取决于【出血量】和【出血速度】，其特征性的临床表现是【呕血】和【黑便】。
盐酸普鲁卡因加水溶解后，加氢氧化钠试液即析出白色沉淀，加热变为油状物【普鲁卡因】；继续加热，产生挥发性【二乙氨基乙醇】，能使湿润的红色石蕊试纸变为蓝色，同时生成可溶于水的【对氨基苯甲酸钠】，放冷，加盐酸酸化，即析出【对氨基苯甲酸】的白色沉淀，此沉淀能溶于过量的盐酸。
服用铁剂后5—10天，先是【网织红细胞】增多，2周后【血红蛋白】上升。
硫喷妥钠在吡啶溶液中与铜盐反应，生成【绿色化合物】，而其他巴比妥类药物则生成【紫堇色或生成紫色沉淀】。
室间隔缺损发生左向右分流，分流量大小取决于【缺损的大小】，【左右心室压力阶差】，【肺血管阻力】。
正常人在静息时每分钟冠状动脉血流量为【250ml】，心肌从每1000ml冠状动脉血流量中摄氧量约为【150ml】。
阿司匹林中检查水杨酸的原理是利用阿司匹林结构中无【游离酚羟基】，不能与【高铁盐】作用，而水杨酸则能与其作用，生成【紫堇色】配位化合物，与一定量【水杨酸对照液】生成的色泽比较，从而控制游离水杨酸的限量。
对氨基苯甲酸酯类药物因分子结构中有芳伯氨基结构，能发生【重氮化—偶合】反应；有【酯键(或酰胺键)】结构，易发生水解。
两步滴定法测定阿司匹林片或阿司匹林肠溶片时，第一步摘定反应的作用是【中和供试品共存的酸】，然后进行水解与测定，并将滴定的结果用【空白试验】校正。
盐酸麻黄碱、盐酸伪麻黄碱分子结构中，芳香环侧链具有【氨基醇】结构，可显【双缩脲特征】反应。
目前普遍将主动脉缩窄分为三型：【导管旁型】，【导管后型】，【导管前型】。
肝硬化的并发症有【消化道大出血】、【自发性腹膜炎】、【肝性脑病】、【肝肾综合征】、【电解质酸碱平衡紊乱】、【肝肺综合征】、【肝癌】、【门静脉血栓形成】。
主动脉窦瘤破裂修补手术的人路包括：【右心室】、【主动脉根部】、【心房】、【主动脉根部及右室】、【肺动脉根部】。
左心房压力升高到、【40】mmHg，超过正常血浆渗透压即可产生急性肺水肿。
动脉导管末闭按其形态可分为【管型】、【漏斗型】、【窗型】、【动脉瘤型】、【哑铃型】五种类型。
目前最主要的心肌保护方法是【心脏停搏液】。
【中心型发绀】是指心内右向左分流导致的发绀，如【法洛四联症】；【周围型发绀】是指因心功能不全或静脉回心血量受阻，血液淤滞所致的发绀；【差异型发钳】是指因动脉导管末闭经动脉导管右向左逆向分流所出现的【下肢】发绀重于【上肢】的现象。
“牛肉舌”指舌乳头【萎缩】、舌面【光滑】。
非水滴定法常用的测定条件为：【冰醋酸】为溶剂，加入【5％醋酸汞的冰醋酸溶液】以消除氢卤酸的干扰，用高氯酸滴定液(0.1mol／L)滴定，并用【结晶紫】指示终点。
与【亚硝基铁氰化钠】的反应可认为是黄体酮的专属性反应，在一定反应条件下，黄体酮显【蓝紫】色，而其他甾体显淡橙色或不显色。
维生素A与【三氯化锑】反应即显蓝色，渐变成紫红色；反应需在【无水】条件下进行。
酸性染料比色法中，关键在于水相值的控制，当pH值过低时，水相中【In-浓度太低】，影响离子对的形成；当pH值过高时，【有机碱药物】呈游离状态，也影响离子对的形成。
再生障碍性贫血的临床表现主要为【贫血】、【出血】及【感染】。
药品质量标准制订的原则为【安全有效】、【先进性】、【针对性】、规范性。
目前各国药典均收载维生素A的含量测定方法为【紫外分光光度法】，测定纯度高的维生素A醋酸酯时常用【环己烷】作为溶剂。
硫酸奎宁的分子量为746.96，若以冰醋酸为溶剂，直接非水碱量法测定其含量每1mLHClO4滴定液(0.1mol/L)相当于硫酸奎宁【24.90】mg。
皮质激素的【C17-α-醇酮基】具有强还原性，与氨制硝酸银反应，生成【黑色银】沉淀。
许多甾体激素药物分子中存在【△43酮基】和【苯环】等共轭系统，因而在紫外光区有特征吸收。
胰腺癌最常见的临床表现是【腹痛】、【食欲减退】、【消瘦】、【黄疸】。
维生素B1的噻唑环在【碱性】介质中可开环，再与嘧啶环上氨基缩合环合，然后经【铁氰化钾】等氧化剂氧化生成具有荧光的【硫色素】，加【酸】荧光消失，加【碱】荧光又显出；此反应称为【硫色素】反应。
主动脉缩窄的病理生理特点是【缩窄近心端高血压】、【缩窄远心端低血压】、【侧文循环建立】。
法洛四联症是指【肺动脉口狭窄】，【VSD】，【主动脉骑跨】，【右心室肥大】。
吩噻嗪类药物被硫酸铈滴定时，先失去【一个】电子形成一种红色的自由离子，达到化学计量点时，药物失去【两个】电子，而红色消褪，借以指示终点。
多囊肾患者的中期患者可行【囊肿去顶】、结石梗阻者行【取石术】。
正常成年人二尖瓣口面积为【4～5cm2】，每分钟约有【4～5L】血液在舒长期从左心房通过二尖瓣口流人左心室。
左心室与主动脉收缩期压力阶差大小，反映主动脉瓣狭窄的程度。中度狭窄压力阶差常为【30～50】mmHg，重度狭窄压力阶差常为【50～100】mmHg。
马方综合征的手术治疗包括：【带瓣人造血管替代升主动脉和主动脉瓣】、【同时移植左右冠状动脉】。
写出下列药物的英文简称：高效液相色谱法【HPLC】，气相色谱法【GC】；《中国药典》(2010年版)【Ch.P(2010)】。
骑跨伤最容易导致尿道【球部】损伤。骨盆骨折最容易导致尿道【膜部】损伤。
环形铁粒幼细胞增多的难治性贫血外周血原始细胞比例小于【1%】。
胸主动脉瘤的病理形态包括：【囊性动脉瘤】、【梭形动脉瘤】、【夹层动脉瘤】。
肾皮质形成多发性小脓肿，称为【肾疖】；小脓肿融合扩大而成大块化脓组织称为【肾痈】。
根据主动脉壁的层次和范围，胸主动脉瘤可以分为【真性动脉瘤】、【夹层动脉瘤】、【假性动脉瘤】三个类型。
尿道淋球菌急性感染后，发病的潜伏期一般为【2～5日】。
抗生素的效价测定主要采用【微生物测定法】和【理化方法】两大类。
维生素按其溶解度分为【脂溶性】和【水溶性】两大类。
四环素在酸性和碱性条件下的降解产物分别是【脱水四环素】和【差向四环素】。
药事管理兴起时期主要在【13~18】世纪。
生化药物和基因工程药物的安全性检查中过敏性试验，实验动物采用豚鼠，分为【细胞色素C溶液的过敏】试验和【结核菌素纯蛋白衍生物的致敏效应】试验。
我国最早由政府颁布为国家法定药品标准是【唐代《新修本草》】。
药事活动包括药物研究、药品生产、药品经营、【药品检验】、药品价格、药品广告药品使用、【药品管理】、药学教育、药品专利等内容。
最常见的原发性心脏肿瘤是【黏液瘤】，最常发生在【左心房】。
凡检查溶出度或释放度的制剂，不再进行【崩解时限】的检查。
片剂中的赋形剂常对主药的含量测定带来干扰，如糖类(淀粉等)可能对【氧化还原】滴定法有干扰，硬脂酸镁可能对【配位】滴定法和【非水】滴定法有干扰。
执业药师注册有效期为【3】年，届满前【3】个月，申请再次注册。
药学是研究药品的来源、【制造】、加工、形状、作用、用途、【分析鉴定】、调配分发以及管理的学科。
冠状动脉旁路移植手术的常用血管材料为：【胸廓内动脉】、【大隐静脉】、【桡动脉】。
肾损伤行保守治疗，患者至少需卧床休息【2～4】周。
药事管理研究方法根据研究的目标与问题的性质，主要有历史性的、【描述性的】、【调查性的】、发展性的、原因比较性的、实验性的、评价性的、状况或领域性的研究等。
多发性骨髓瘤骨病变的3种X线表现为【溶骨性损害】、【病理性骨折】、【骨质疏松】。
国家中医药管理局(StateTraditionalChineseMedicineAdministration，STCMA)是卫生部管理的主管【国家中医药事业】的行政机构，于【1988年】正式成立。
我国现代药学教育始于1906年清朝【陆军学堂】的药科。
艾森曼格综合征指的是【左向右】的先天性心脏病晚期，发生【右向左】的分流而出现的发绀等症状和体征。
【绿奎宁】反应主要用于硫酸奎尼丁的鉴别，【坂口】反应为链霉素水解产物链霉胍的特有反应。
尿失禁可分为四类，分别是【真性尿失禁】、【假性尿失禁】、【急迫性尿失禁】、【压力性尿失禁】。
内源性凝血途径的检测指标是【APTT】；外源性凝血途径的检测指标是【PT】。
药品(原料药及其制剂)的质量特性包括【有效性】、安全性、【稳定性】、均一性等方面。
药品监督检验代表国家对药品研制、【生产经营】、使用的药品质量进行的检验，具有比在生产或验收检验更高的【权威性】。
药品质量监督检验具有【严谨的技术】、公正的立场、【不以赢利】为目的等3个条件。
检验方法需符合“准确、【灵敏】、简便、【快速】”的原则。
我国药品标准主要有【《中华人民共和国药典》】、《中国生物制品规程》、《药品卫生标准》、《中药饮片炮制规范)、【《中国医院制剂规范》】(第1版)等。
泌尿外科学包括的外科疾病【男性泌尿生殖道】、【女性泌尿道】、【肾上腺】的疾病。
治疗膀胱外翻的目的：【保护肾功能】、【控制排尿】、【修复腹壁及外生殖器】。
我国的药典委员会经过五次改组调整，至今颁发了9版(1953年版、【1963年】版、1977年版、1985年版、1990年版、【1995年】版、2000年版、2005年版／2010年版)《中华人民共和国药典》(简称《中国药典》)。
中药不良反应包括中药材、中成药和中药饮片引起的不良反应，涉及【毒性作用】、后遗效应、【过敏反应】、继发反应、特异性反应等。
为了保障人们用药安全，给药品再评价、淘汰药品和临床用药提供信息，自20世纪【60】年代国外开始建立药品不良反应监测报告制度。我国从【1999】年正式实施药品不良反应监测报告制度。
非处方药的透选原则是“【应用安全】，疗效确切，【质量稳定】，应用方便”。
国家基本药物遴选原则是“临床必需，【安全有效】，价格合理，【使用方便】，中西药并重”。
《药品管理法》法律颁布实施的十六字方针“【有法可依】、有法必依、【执法必严】、违法必究”。
世界上有三种类型的药典，分为【国家药典】、国际性药典、【地区药典】。
药品立法的宗旨为加强药品监督管理，【保证药品质量】，保障人体用药安全，【维护人民身体健康和用药的合法权益】。
国家发展药品的宏观政策是指国家发展现代药和【传统药】；保护野生药材资源，【鼓励培育中药材】;鼓励研究和创制新药。
法律适用范围是指在我国境内从事【药品研制】、生产、经营、使用和【监督管理】的单位或者个人。
尿道下裂的共同的解剖特点为：【尿道外口异常】；【阴茎有不同程度下弯】；【系带缺如】。
临床监测普通肝素用量的指标是【APTT】；监测华法林用量的常用指标是【INR或PT】。
蹄铁型肾出现【梗阻】、【结石】、【肿瘤】需要切开取石及解除梗阻的相应整形手术。
重复肾盂、输尿管的特殊检查有：【静脉肾盂造影】和【B超】。
制剂含量测定的结果一般用【标示量的百分含量】表示，原料药含量测定的结果一般用【百分含量】表示。
慢性粒细胞白血病的病程通常分为【慢性期】、【加速期】和【急变期】。
Auer小体较常见于【急性粒细胞白血病】、【急性单核细胞白血病】和【急性粒—单核细胞白血病】，但不见于【急性淋巴细胞白血病】。
尿道损伤的患者，膀胱膨隆不能自解小便，但试行导尿失败，应立即行【耻骨上膀胱穿刺造瘘】解决尿潴留问题。
国家食品药品监督管理局直属技术机构设有【国家药典委员会】、国家中药品种保护审评委员会、【药品审评中心】、药品评价中心、药品认证管理中心等。
WHO下设三个机构世界卫生大会、执行委员会和秘书处。其中世界卫生大会是最高权力机构，由会员国代表组成，【每年】召开一次年会，讨论并通过有关政策、计划及年度预算。每年的【4月7日】为世界卫生日。
肾周围组织的化脓性炎症称【肾周围炎】，若形成脓肿称【肾周围脓肿】。
肾结核的常见临床表现有【慢性膀胱刺激症状】、【血尿和脓尿】、【腰痛】、【全身症状】等。
以造血干细胞移植后【100】天为界限，将GVHD分为急性和慢性两种。
药事管理的特征主要表现为【专业性】、政策性、【实践性】、综合性。
【1988年】全国高等院校药学专业教材评审委员会决定编写《药事管理学》规划教材。
执业药师资格考试科目包括【药学(中药学)专业知识(一)】、【药学(中药学)专业知识(二)】、【药事管理与法规】、【综合知识与技能】等四个科目。
社会药房药师的职能有【供应合格药品】、进行用药指导、【管理药品】。
医院药师的职能有【服务职能】、【药学职能】。
药品检验分为【抽查性检验】、评价性检验、【仲裁性检验】和检定性检验等4种类型。
药品检验机构为【中国药品生物制品检验所】，省、自治区、直辖市药品检验所，市药品检验所。
药品监督管理行政机构为国家药品监督管理部门，【省、自治区、直辖市】药品监督管理部门市药品监督管理机构，【县】药品监督管理机构。
中国药典收载范围必须是医疗必需、【临床常用】、疗效肯定、质量好、【副作用小】、优先推广使用并有标准规定，能控制或检定质量的品种。
院内感染的分类有：【交叉感染】、【自身感染】、【医院性感染】、【带入传染】.
形成病因假设时常用的Mill准则包括：求同法，【求异法】，【共变法】，类推法和排除法。
流行过程与传染过程完全不同，它是传染病在人群中发生、蔓延的过程，它的发生必须具备【传染源】、【传播途径】、【易感人群】三个基本环节。
病例与对照选择的基本原则：一是【代表性】，二是【可比性】.
临床试验的特点【以病人作为研究对象】、【设立对照组】、【有人为的干预措施】.
分子流行病学的主要研究内容【疾病病因的探讨及病因致病机制的研究】、【疾病易感性的测定】、【疾病防治措施的研究】、【疾病治疗效果和预后评价】.
队列研究根据观察开始的时间可为【前瞻性队列研究】和【回顾性队列研究】两种类型。
临床试验研究要遵循的三个原则是【对照原则】，【随机化原则】和【盲法原则】.
病例对照研究类型主要有【匹配的病例对照研究】和【成组病例对照研究】.
流行病学研究方法主要分为【观察性研究】，【实验性研究】和理论研究三大类。
疾病的三间分布是指【时间分布】、【地区分布】、【人群分布】.
现况调查的种类包括【普查】，【抽样调查】和【筛检】.
诊断试验中，几个指标中有一个阳性即诊断为阳性称为【串联】，这种试验可提高【灵敏度】.
流行病学研究的观点（或特点）：【群体性】、【对比性】、【概率论和数理统计特征】、【预防医学的特征】、【社会医学的特征】.
医院感染的种类包括自身感染，【交叉感染】，【医源性感染】和代入传染。
在队列研究中，非暴露人群的类型有【内对照】、【外对照】、【一般社会人群对照】.
偏倚按其产生的原因主要分为【选择偏倚】，【信息偏倚】和【混杂偏倚】.
2004年的传染病防治法规定：对法定报告的乙类病种中【SARS】，【肺炭疽】和人感染高致病性禽流感三种传染病采取甲类的防制措施。
三种常见的伤害【交通事故】、【自杀】、【中毒】.
提高诊断试验效率方法有【选择患病率高的人群】、【联合试验】、【优化试验方法】.
口腔局麻药按化学结构可分为【【答案】酯类】、【酰胺类】.
院内感染的分类【交叉感染】、【自身感染】、【医院性感染】、【带入传染】.
儿童下颌骨骨折因为【【答案】恒牙牙胚】的存在，应尽量不作【切开复位】，仅作【保守治疗】，对咬合关系的恢复要求【不高】.
流行过程的发生必须具备【传染源】、【传播途径】和【易感人群】三个基本环节。
诊断试验的评价一般包括对诊断方法的【真实性】、【可靠性】和【收益】三方面的评价。
院感监测常用的指标有医院感染发生率、医院感染患病率、【医院感染续发率】和【医院感染漏报率】.
疾病的分布是指疾病的【时间分布】、【地区分布】、【人群分布】.
颌面部间隙感染时，易继发边缘性骨髓炎的间隙有【【答案】咬肌间隙】，【颞间隙】和【翼下颌间隙】.
颅脑损伤伤情应从【【答案】意识障碍】、【生命体征】、【瞳孔及眼球运动】方面判断。
筛检试验不是诊断试验，仅是一项【初步检查】，对筛检试验阳性和可疑阳性的人，必须进一步进行【确诊检查】，并对确诊病人采取必要的治疗措施。
目前种植材料以【【答案】钛合金】应用最广、效果最好。常采用【两步】法种植技术。植入术中应避【异种金属】污染，种植窝制备中避免【产热】过高。
狭义带下有【生理】,【病理】的区别。
产后病的治疗原则是【勿拘于产后】,【亦勿忘于产后】。
月经过多的证型有【气虚】,【血热】,【血瘀】。
马钱子表密生匍匐的【丝状毛】毛。
我国和世界最早的药典是【新修本草（唐本草）】。
人参粉末中所含晶体为【簇晶】，分泌组织为【树脂道】。
僵蚕的断面有光泽，外层白色，中间棕色或黑色习称【镜口胶面】。
中药的品种鉴定是指对中药【真伪】和【基源】的鉴别。
党参的石细胞存在于【木拴层】。
茅苍术的分泌组织是【油室】。
黄柏粉末中的主要显微鉴别特征是【石细胞】和【晶鞘纤维】。
朱砂的主要成分是【硫化汞（HgS）】。
三七粉末中所含晶体为【簇晶】，分泌组织为【树脂道】。
我国最早的药物学专著是【神农本草经】。
厚朴的分泌组织为【油细胞】。
中药鉴定学是研究中药鉴定【方法】和质量【标准】的一门应用学科。
茅苍术薄壁组织中含有【菊糖】和细小的草酸钙【针晶】。
黄芩来源于【唇形科】科植物，其主要成分是【黄芩苷】。
中药品种鉴定是指对中药【真伪】和、【基源】的鉴定。
春温总的治则是以【清泄里热】为主，并注意【顾护阴液】，【透邪外出】。
宣表化湿法主治【湿温初起】，代表方剂为【湿热病邪伤于卫表者；藿朴夏苓汤】。
温病前期阶段的病变，多以【机体功能失常】为主，后期阶段的病变则以【实质损害】。
温病过程中汗出异常的主要原因是由于【感受外邪后致腠理开合失常】，或【阳热亢盛而迫津外泄】，或【津液亏损而致汗源不足】。
三焦辨证中温病的初期阶段，病变在【手太阴肺】；极期阶段，病变在【足阳明胃】；末期阶段病变在【足少阴肾与足厥阴肝】。
一般认为春温外因是【温热病邪】，内因是【阴精亏虚】。
通下逐邪法的作用是【通腑泄热】，【荡涤积滞】，【通瘀破结】。
温病后期肝肾阴虚，邪少虚多的热型为【低热】，余邪留伏阴分的热型为【夜热早凉】。
温毒病邪的致病特点是①【①（蕴结壅滞）】，②【②（攻窜流走）】。
苔色老黄焦燥起刺为【阳明腑实】之征象；焦紫起刺状如杨梅为【血分热毒炽盛。】之征象。
风温邪热壅肺，治宜【清热宣肺平喘】，代表方为【麻杏石甘汤】。
最早对临床生物化学检验做出开创性研究的我国科学家是【吴宪】。
将十几个步骤简化为样本采集、样本分析、质量控制、解释报告等四个步骤的过程称为病人身边检验（床边检验），其英文缩写为【POCT】。（中国）实验室国家认可委员会的英文缩写为【CNAL】。美国临床化学协会的英文缩写为【AACC】。
大头瘟是感受【风热时毒】所致以【头面赤肿痛】为特征的急性外感热病。
24小时尿量＜【400】m1称为少尿；24小时尿量＜【100】m1称为无尿；夜间尿量多于【白天】的尿量或夜间尿量持续＞【750】m1称为夜尿增多。
新鲜离心尿沉渣镜检白细胞＞【5】个/高倍镜视野称为白细胞尿。
类风湿性关节炎的典型病理改变是关节【滑膜炎】。
典型甲状腺功能亢进症的主要体征是【突眼】、【甲状腺肿大】。
肥胖的常见原因有【遗传】、【摄入过多】、【消耗过少】和【下丘脑、垂体病变】。
引起甲状腺功能亢进症发病的主要因素【自身免疫缺陷】、【精神刺激】和【感染】
肥胖与肥胖基因及其表达产物【瘦素】有关。
糖尿病的三大基本疗法是指【饮食控制】、【运动疗法】和【药物治疗】。
糖尿病是一组由【遗传因素】和【环境因素感染】相互作用而引起的临床综合征。
根据造血干细胞的提取部位，HSCT可分为【骨髓移植(BMT)】、【外周血干细胞移植(PBSCT)】和【脐血移植(PCBT)】
重症肌无力危险包括以下三种类型：【肌无力危象】，【胆碱能危象】和【反拗危象】
成年人正常颅内压为【80—180mmH20】腰穿术后患者应去枕平卧【4—6】小时。
慢性粒细胞白血病最突出的体征是【脾肿大】。
过敏性紫癜最常见的临床类型是【单纯型(紫癜型)】。
ITP治疗的首选药物是【糖皮质激素】。
DIC的动态发展过程分为【高凝血期】、【消耗性低凝血期】、【继发性纤溶亢进期】三期。
急性白血病中出血倾向最明显的亚型是【急性早幼粒细胞白血病(M3)】。
血友病A缺乏凝血因子【Ⅷ】，血友病B缺乏凝血因子【Ⅸ】
治疗肾性贫血的特效药物是【促红细胞生成素】。
治疗系统性红斑狼疮的首选药物是【糖皮质激素】。
系统性红斑狼疮的典型皮疹是面颊部【蝶形红斑】。
24小时尿蛋白定量＞【150】mg称为蛋白尿，24小时尿蛋白定量＞【3.5】mg称为大量蛋白尿。
尿路感染最常见的致病菌是【大肠埃希菌】。
慢性肾小球肾炎的起始因素是【免疫介导炎症】。
新鲜尿离心沉渣后BRC＞【3】个／高倍镜视野称为镜下血尿。
脑膜刺激征包括：【颈项强直】，【Kernig征】和【Brudzinski征】。
胰腺癌患者最常见的症状是【上腹痛】，胰头癌患者最突出的表现是【黄疸】
蛛网膜下腔出血急性期应绝对卧床休息【4—6周】周。
癫痫持续状态的处理原则包括：【尽快控制发作】，【保持呼吸道通畅】，采取维持生命功能的措施以及防止并发症。
脑出血的最常见的出血部位是【壳核】。
判断甲状腺功能亢进病情程度和治疗效果的重要指标是【脉搏】和【脉压】。
不同类型肠梗阻共有的临床表现是腹痛、【腹胀】、【呕吐】和停止自肛门排气、排便。
甲状腺功能亢进患者术前药物准备的目的是【降低基础代谢率】和【减轻甲状腺肿大及充血】。
脑电图对【癫痫】的诊断最有价值。
在术前特殊准备中，高血压的患者血压应控制在【160／100mmHg】mmHg以下；糖尿病患者的血糖应控制在【5．6—11．2mmoI／L】mmol/L.
外科最常见的休克类型是【低血容量】休克和【感染性】休克。
肠内营养支持最严重的并发症是【误吸(吸入性肺炎)】，最常见的并发症是【腹泻(消化道并发症）】。
补液原则包括先晶后胶、【先盐后糖】、【先快后慢】、见尿补钾。
骨质疏松症是一种以【低骨量】和【骨组织微细结构破坏】为特征的代谢性疾病。
【雌激素】是绝经期女性骨质疏松症的首选用药。
“三多一少”是指【多尿】、【多饮】、【多食】和【消瘦】。
按0—5级分级法，患者的肢体能对抗地心引力而拾离床面，但不能对抗阻力者，肌力为【3】级。
以排气为目的时，胸腔闭式引流管放置的位置—般是【锁骨中线第2肋间】，胸腔闭式引流管放置的位置—般是【腋中线和腋后线之间第6—8肋间】。
淋巴瘤主要包括【霍奇金病(HD)】、【非霍奇金淋巴瘤(NHL)】两种类型。
全肺切除术后，胸腔引流管每次的放液量不宜超过【100m1】m1，速度宜【慢】。
多发性硬化临床表现多样，其中【核间性眼肌麻痹】，【旋转性眼球震颤】是高度提示本病的特征。
全面性强各阵孪发作，过去称为大发作，以【意识丧失】和【全身对称性抽搐】为特征，发作分三期：【强直期】，【阵挛期】，【惊厥后期】。
重症肌无力起病隐袭，多数患者【眼外肌】首先受累，双侧常不对称，瞳孔括约肌一般不受累。
补液量包括每日生理需要量、【已损失量】、【继续损失量】。
Reyno1ds五联症的临床表现是在Charcot三联症的基础上，又出现【休克】和【神经精神】症状。
血栓闭塞性脉管炎属于【炎症】性、【节段】性血管病变。
高钾血症患者的心电图变化特征是T波【高尖】，QRS波群增宽，QT问期延长，PR间期【延长】。
原发性肝癌患者最常见的首发症状是【肝区疼痛】，最主要的体征是【肝大/肝区肿块】
静脉壁软弱、【静脉瓣膜缺陷】和【浅静脉内压力持续升高】是原发性下胶静脉曲张的主要病因。
下肢深静脉血栓形成的发病原因包括静脉壁损伤、【血流缓慢】和【血液高凝状态】。
甲状腺大部切除患者若喉上神经内支损伤可出现【饮水时呛咳】；外支损伤可出现【音调降低】。
按病变累及范围可将腹膜炎分为【局限】性与【弥漫】性两大类。
抗凝治疗过程中若因肝素用量过大引起出血，应遵医嘱给予【硫酸鱼精蛋白】作为拮抗剂或静脉注射【维生素K1】。
留置胸腔闭式引流管时，胸瓶位置通常低于胸壁出口【60—100】cm，连接患者胸管的长玻璃管插入液面至少【1—2】cm。
基础代谢率正常值为【±10】％，增高至【十60】％以上为重度甲状腺功能亢进。
上消化道破裂时，【腹膜炎】症状典型，下消化道破裂时，【细菌感染】症状严重。
食管癌好发的部位是【中胸段】，最严重的术后并发症是【吻合口瘘】。
三叉神经痛治疗的关键是【迅速有效的止痛】。
脑栓塞的栓子来源可分为【心源性】，【非心源性】和【来源不明】三大类。
14．诊断蛛网膜下腔出血(SAH)的首选检查是【CT】，为确定SAH的病因诊断，【脑血管造影】是最有意义的辅助检查。
全肺切除患者最适宜的体位是【半坐卧位】，禁忌的体位是【完全侧卧位】。
腹膜炎引起的脓肿最常见的是【膈下】脓肿和【盆腔】脓肿。
导致高尿酸血症主要因素有【尿酸生成过多】和【肾对尿酸排泄减少】。
急性阑尾炎的基本病因包括【阑尾管腔阻塞】和【细菌入侵】。
开放性气胸患者的紧急处理方法是【封闭伤口】，张力性气胸患者的紧急处理方法是【排气减压】
AD患者海马和新皮层【乙酰胆碱】显著减少，被认为是记忆障碍和其他认知功能障碍的原因之一。
肌无力危象是由于抗胆碱酯酶药量不足引起，注射【腾喜龙或新斯的明】后症状明显减轻可证实。
假肥大型肌营养不良症患者均为【男】性，多在3～5岁发病。
多发性肌炎可能与病毒感染骨骼肌有关，由【T淋巴】细胞介导。
癫痫大发作一般选用【苯妥英钠】。失神发作宜选用【丙戊酸钠】。单纯部分性发作可选用【卡马西平】。
精神病学在发展过程中分化出【临床精神病学】、【生物精神病学】、【社会精神病学】三个学科群。
肌营养不良患者因【抗肌萎缩】基因缺陷而导致肌细胞内缺乏Dys，造成功能缺失而发病。
Lambert-Eaton综合征约2/3患者伴发癌肿，最多见的是【小细胞肺】癌。
皮肌炎主要为【体液】免疫机制。
MG起病隐袭，首发症状多为一侧或双侧【眼外】肌麻痹，但【瞳孔】括约肌一般不受累。
MG主要临床特征是受累肌肉连续收缩后发生严重无力甚至瘫痪，经短期休息后又可好转,因此症状呈现出【晨轻暮重】的波动性变化。
大脑半球的五个叶包括【额叶】、【枕叶】、【顶叶】、【颞叶】、【岛叶】。
MG患者中，胸腺几乎都有异常，10%～15%MG患者合并【胸腺】瘤。
皮质延髓束受损出现【下颌】反射亢进等脑干病理征。后期伴有强哭、强笑呈现典型的真、假球麻痹并存表现。
脊髓亚急性联合变性症状主要表现【贫血、末梢性感觉异常】。
脊髓亚急性联合变性周围血象显示为【巨细胞低色素】性贫血。
脊髓亚急性联合变性的病因与维生素【B12】缺乏有关。
Alzheimer病病人【额颞】叶萎缩，其病理特征包括【老年斑】、【神经元纤维缠结】和【血管淀粉样改变】。
急性脊髓炎可累及脊髓的任何节段，但以【胸】段脊髓最为常见。
MG的发病机制可能为体内产生【AchR-Ab】，经由补体介导的细胞膜溶解作用使AChR大量破坏，导致突触后膜传递障碍而产生肌无力。
【生物学因素】和【心理社会因素】在精神障碍发生、发展中均起着重要作用，二者相互作用、相互影响，共同影响人类行为。
人格可以定义为个体在日常生活中所表现出的总的【情绪】和【行为特征】，此特征相对稳定并可预测。
行为医学是一门将与健康和疾病有关的【行为科学技术】和【生物医学技术】整合起来，并将这些技术应用于疾病的诊断、治疗、预防和康复的边缘学科。
21世纪是“【脑】”的世纪，世界卫生组织也在积极倡导和推进全球性的“【脑10年】”研究计划,其中包括【精神病学】与【神经病学】及【老年医学】。
神经科学是精神病学联系紧密的一个学科群，主要包括【神经解剖学】、【神经生理学】、【神经生物化学】、【精神药理学】、【脑影像技术】等。
Lambert-Eaton综合征低频使动作电位下降,高频使动作电位【增高】。
慢性炎症性脱髓鞘性多发性神经病是慢性进行性发展的，并且是【激素】依赖性的脱髓鞘感觉运动神经病。
电生理学的研究发现睡眠有两个时期：即【非快速眼球运动睡眠（NREMS）】和【快速眼球运动睡眠（REMS）】。
脑肽的中枢效应主要有三方面：①【镇痛作用】、②【激素作用】、③【精神效应】。
从基因角度看，遗传性疾病包括两类：【单基因疾病】和【多基因疾病】。
【生物学因素】和【心理社会因素】在精神障碍发生、发展过程中均起着重要作用。
分子杂交技术主要有【Southern杂交】、【Northern杂交】、【Western杂交】等。
遗传性疾病的基因定位和标记物系统中主要检测的DNA序列多态性有：【限制性片段长度多态性（RFLP）】、【可变数量串联重复序列（VNTR）】、【短串联重复序列（STR）】、【单核苷酸多态性（SNP）】。
DSM是【精神障碍诊断与统计手册】的英文字头的缩写，其是由【美国精神病学会】制定的。
马斯洛需要层次论的5个需要层次是【生理需要】、【安全需要】、【相属关系和爱的需要】、【尊重需要】、【自我实现的需要】。
反射弧由【感受器】、【传入神经】、【神经中枢】、【传出神经】、【效应器】五个环节构成。
信息加工理论将记忆分为【编码】、【贮存】、【提取】三个环节。
进行性肌营养不良严重程度与患儿家族中遗传代数成【反】比，最重的是【散发】病例，预后不良。
人格障碍是指性格自幼就明显【偏离正常】、【适应不良】，达到了害人害己的程度。
注意的品质包括【注意广度】、【注意稳定性】、【注意分配】等方面。
协调性兴奋包括情感高涨、【思维奔逸】、【意志行为增强】，伴有自我感觉良好的满足感，核心是【情感的高涨影响并支配其行为】。
非优势大脑半球与【空间知觉】、【艺术能力】、【音乐能力】、【直觉领会能力】及【创造能力】有关。
Allport根据特质影响和决定个人行为程度，将特质区分为【主要特质】、【重要特质】、【次要特质】3个层次。
神经递质在神经元的信号转化中起着关键作用，脑内常见的神经递质可大致分为【小分子】和【大分子】两大类，神经递质与相应【受体】结合产生生物效应。
精神障碍是一类具有诊断意义的精神方面的问题，特征为【情绪】、【认知】、【行为】等方面的改变，伴有【痛苦体验】和/或【功能损害】。
针对躯体疾病所致精神障碍的病因治疗主要指【积极治疗原发躯体疾病】。
精神病学是医学的一个分支学科，是研究精神疾病的【病因】、【发病机理】、【临床表现】、疾病的发展规律以及【治疗】和【预防】的一门学科。
有4种与阿尔茨海默病相关的基因，分别是【APP基因】、【PS1基因】、【PS2基因】、【apoE基因】。
候选基因的关联研究提示与心境障碍的发病关系密切的基因有：【多巴胺系统有关的基因】、【5-羟色胺系统相关基因】。
吉尔福特的智力三维结构模式将智力活动分为【操作】、【内容】、【产品】3个维度。
精神科常用的量表包括:【症状量表】、【诊断量表】、【智力测验】、【人格测验】、【其他量表】。
世界上第一个心理学实验室是德国心理学家【冯特(W.Wundt)】于【1879】年在莱比锡大学建立的。
充分理解和尊重患者的【人格】、【文化取向】、【生活态度】、【世界观】、【人生价值观】，不以医生本人的价值取向评判患者的价值观和生活态度。
医学面谈依其设置的目的不同可分为【资料收集性面谈】、【诊断性面谈】、【支持协商性面谈】、【治疗性面谈】。
知觉具有【知觉的选择性】、【知觉的整体性】、【知觉的恒常性】、【知觉的理解性】等特点。
CCMD-3诊断排列次序服从【等级诊断】和【ICD-10分类原则】。
思维散漫指思维的【目的性】、【连贯性】和【逻辑性】的障碍，多见于【精神分裂症】。
全程【早期】、【发展期】、【恢复期】、【康复期】，综合性【躯体】、【心理】、【康复】地处理精神疾病患者的具体问题是精神科临床的鲜明特色。
肝脑综合征按发病病因、起病缓急、肝功损害程度和发病诱因不同，可分为【急性】、【慢性】、【特殊性】三型。
医学心理学是以医学为对象形成的应用心理学分支，研究【心理因素】在人体【健康】和【疾病】及其转化过程中所起作用的规律。
优势半球的功能除了司【言语功能】外，还与【顺序】、【逻辑】、【分析】及【抽象思维】能力有关，其思维方式是逻辑能力。
智能包括观察力、记忆力、【注意力】、【思维能力】和【想象能力】等，它涉及感知、记忆、注意和思维等一系列认知过程。
躁狂发作的典型临床症状即“三高”症状是指【情感高涨】、【思维奔逸】、【意志行为增强】。
抑郁发作以【心境低落】为主，与其处境不相称，可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，甚至发生木僵。严重者可出现【幻觉】、【妄想】等精神性症状。
复发性抑郁症指目前发作符合【某一型抑郁】标准，并在间隔至少【2】个月前，有过另一次发作符合某一型抑郁标准，并且从无【躁狂(含轻躁狂)】发作的情况。
精神医学的医疗工作范围不能仅限于医院,还需要深入【家庭】和【社会】，其服务对象不仅是患者,也包括【正常人】。
根据CCMD-3躁狂症诊断的病程标准是指符合症状标准和严重标准至少已持续【1周】。
根据记忆的内容，可以把记忆分为【形象记忆】、【词语记忆】、【情绪记忆】、【动作记忆】四种。
快速循环的双相障碍是指过去12个月中，至少有【4】次双相情感障碍发作，且必须符合轻躁狂或躁狂发作、抑郁发作、或混合性发作的标准。
运动神经元病是一组病因尚未明确的主要影响【脊髓前角】细胞及（或）锥体束的运动系统疾病。
有轻躁狂和抑郁发作，但无躁狂发作的双相障碍是双相【Ⅱ】型障碍；既有躁狂(并非只有轻躁狂)发作又有重性抑郁发作的双相障碍是双相【Ⅰ】型障碍。
抗癫痫药如卡马西平、丙戊酸钠具有抗躁狂作用，其药理作用与脑内【γ-氨基丁酸】的调控有关。
自我障碍包括自我能动性障碍、【自我现在统一性障碍】、【自我历史统一性障碍】和【自我界限性障碍】。
小儿时期体重增长速度有2个高峰，第1个高峰在【婴幼儿期】，第2个高峰在【青春期】。
癔症性感觉障碍包括【感觉过敏】、【感觉缺失】、【听觉障碍】、【视觉障碍】。
癔症治疗的心理学方法中，最常用的是【暗示】，特别是对癔症性【运动】和【感觉】障碍。
个体面对精神应激时的心理生理反应包括三个方面：【心理行为反应】、【躯体反应】、【运用心理应付机制】。
抑郁障碍的病因和发病机制仍不清楚，目前研究表明，【遗传】因素、【生物学】因素和【心理社会】因素对其发生均有明显的影响。
精神疾病遗传学研究内容主要包括基于人群和家系的【群体研究】、【细胞遗传学研究】和【分子遗传学研究】。
习惯与冲动控制障碍常包括【病理性赌博】、【病理性纵火】、【病理性偷窃】、【病理性拔毛发】等临床形式。
精神疾病的遗传学研究中常用的分析方法有【连锁分析】，【受累同胞对分析和受累家系成员分析】，【连锁不平衡分析】，【关联分析】，【候选基因法】。
1～9岁正常小儿的腕部骨化中心数目约为【其岁数加1】。
目前临床上常用的抗抑郁药有【选择性5-HT再摄取抑制剂（SSRIs）】、【选择性5-HT和NE再摄取抑制剂（SNRIs）】、【NE能和特异性5-HT能抗抑郁药（NaSSA）】、【四环类抗抑郁药】、【单胺氧化酶抗抑郁剂(MAOIs)】及三环类抗抑郁药等。
性心理障碍依临床特征可分以下三种类型：【性身份障碍】、【性偏好障碍】、【性指向障碍】。
药物不可能改变人格障碍患者的【人格结构】，但可一定程度上缓解【症状】。有认知/知觉障碍和古怪行为者可使用【抗精神病药物】；情感不稳者可使用【心境稳定剂】；伴发抑郁者可使用【抗抑郁剂】；焦虑症状突出者可用【苯二氮类药物】处理。但应注意避免药物依赖。
人格障碍成因仍不明，可能是【生物学】、【心理学】以及【社会文化】等多方面因素综合作用的结果。随着年龄增长，人格的异常特征可能会逐渐褪色，一般到【45】岁以后情况会有所好转。
人格障碍通常始于【童年、青少年或成年早期】；诊断人格障碍时，患者须在【18】岁以上，且至少持续【2】年。
1964年，【Caplan】首先倡导对预防精神障碍的重视，并提出了“三级预防”模式，对精神病学实践产生了巨大的影响。
MG患者如急骤发生延髓支配肌肉和呼吸肌严重无力，出现呼吸麻痹，以致不能维持换气功能时即为【危象】。
二级预防是【早期发现】、【早期诊断】、【早期治疗】，并争取疾病缓解后有良好的预后，防止复发。二级预防是精神障碍防治工作中极为重要的环节。
一级预防,即【病因预防】，通过消除或减少病因或致病因素来防止或减少精神障碍的发生，属于最积极、最主动的预防措施。
中途住所是国外较多采取的在城市里对精神障碍患者进行过渡性康复设施。工作内容包括提供如同【庇护所】一类的帮助。
康复精神医学服务的主要对象包括各类精神病和精神障碍的残疾者，其中大部分是【重性精神病】患者，且主要是【慢性精神病】患者。
小儿于【生后5个月】时期能伸手取物，扶腋下能站得直。
神经内分泌研究发现，心境障碍患者有【下丘脑-垂体-肾上腺】轴、【下丘脑-垂体-甲状腺】轴、【下丘脑-垂体-生长素】轴的功能异常。
小儿脊柱有3个生理弯曲，【3个月】能抬头时出现颈椎前凸为颈曲，【6个月】会坐时出现胸椎后凸为胸曲，【1岁后】能行走时出现腰椎前凸为腰曲。
新生儿硬肿症的可能致病因素有【寒冷】、【早产】、【低体温】、【窒息】和【重症感染】。
小儿生后【4～10】个月乳牙开始萌出，最晚【2.5岁】出齐，2岁以内乳牙的数目约为【月龄减4～6】。
感知综合障碍包括【视物变形症】、【空间知觉障碍】、【时间感知觉障碍】和【非真实感】。
新生儿败血症国内最常见的病原菌是【葡萄球菌】，其次是【大肠杆菌】。
新生儿败血症的感染途径有【产前感染】、【产时感染】和【产后感染】。
【生长】一般是指小儿整体和各器官的长大，可测出其量的增加；【发育】指细胞、组织、器官功能的成熟，为质的改变。
小儿大多于【6岁左右】时开始出第1颗恒牙即第1磨牙。
体格生长常用测量指标有【体重】、【身长】、【坐高】、【头围】、【胸围】、【上臂围】。
小儿出生时即具有一些先天性神经反射，如【觅食】、【吸吮】、【吞咽】、【拥抱】等。
正常小儿于【2个月】能抬头，【6个月】能独坐，【12个月】能独走。
胎儿期保健应以【孕母】保健为重点。
小儿药物剂量计算，年长儿按体重计算，如剂量已超过成人量，则应以成人量【为限】用药。
光疗的副作用有【发热】、【不显性失水增加】、【腹泻】、【皮疹】、【核黄素分解增加】等。
新生儿生理性黄疸于生后【2～5天】出现，足月儿在【14天内】消退，早产儿可延迟至【3～4周】。
低渗性脱水电解质的损失量大于水分的损失量，其血清钠为【130】mmol／L。
应用相应精神药物对躯体疾病所致精神障碍进行对症治疗的原则是：剂量【宜小】，增量【宜慢】，注意药物副反应、禁忌证及药物相互作用，【精神症状缓解后】停药。
葡萄糖液输入体内后葡萄糖逐渐被氧化成水及CO2，故在输液时可视为【等张】液体。
累积的体液损失量是指【患病前与来诊时体重的差值】。
影响小儿生长发育的因素有【遗传】、【性别】、【营养】、【疾病】、【内分泌】、【孕母情况】等。
新生儿生后排出的胎便由【肠黏膜脱落的上皮细胞】、【羊水】及【消化液】组成，呈墨绿色。
初生10天内，1000克体重的早产儿适中暖箱温度是【35°C】，1500克体重早产儿为【34°C】。
新生儿肺透明膜病多见于【早产儿】，一般在【生后6小时】内出现呼吸困难。
不同年龄小儿血压正常平均值可用下列公式推算：收缩压(mmHg)＝【80+(年龄×2)】。
新生儿溶血病换血疗法的换血量为【150～180】，导管插入部位为【ml/kg】。
小儿于生后【2个月以上】口服脊髓灰质炎疫苗，【8个月以上】注射麻疹疫苗，【3个月以上】注射百日咳、白喉、破伤风三联疫苗。
Apgar评分应在生后【1分钟】进行，不正常者【5分钟】时再评一次。
通过给易感者接种特异性抗原，使体内主动产生免疫抗体的过程，称为【主动免疫】。
ABO血型不合母亲血型多为【O型】，婴儿血型是【A型】或【B型】。
利培酮的使用在治疗前应测【体重】、【血压】、【血糖】和【血脂】，治疗中要注意监测。精神病性症状在【1周内】内改善，但行为、认知和情感稳定的作用需【4～6周】才能确定药物是否有效。
抗精神病药物主要用于控制各种精神病性症状如【幻觉】、【妄想】、【精神运动性障碍】、儿童精神障碍等。对器质性精神障碍患者，应注意鉴别【精神病性症状】和【谵妄】。
常见的新生儿产伤有【头颅血肿】、【锁骨骨折】、【臂丛麻痹】、【面神经麻痹】。
新生儿常见的几种特殊生理状态有【生理性黄疸】、【“马牙”或“板牙”】、【乳腺肿大】、【假月经】。
肺泡表面活性物质由【Ⅱ型肺泡上皮】产生，【28周】时出现在羊水内，【35周】时迅速增加。
液体疗法的补液总量包括补充【累积损失量】、【生理需要量】和【继续丢失量】。
诊断标准包括【内涵标准】、【排除标准】两个部分。内涵标准又包括【症状学指标】、【病情严重程度指标】、【功能损害指标】、【病期指标】、【特定亚型指征】、【病因学】指标等。症状学指标为最基本的内容，又有【必备症状】和【伴随症状】之分。
心境稳定剂主要分为以下几类：【碳酸锂】、【钙通道拮抗剂】、【非典型抗精神病药物】、抗癫痫药类心境稳定剂等，其中抗癫痫药类心境稳定剂主要有【丙戊酸盐】、【卡马西平】等。
体重高于同身高、同年龄小儿正常标准的【20%】为肥胖，【20%～29%】为轻度肥胖，【30%～39%】为中度肥胖，【40%～59%】为重度肥胖，【＞60%】为极度肥胖。
维生素D缺乏性手足抽搐症显性症状是：【喉痉挛】、【手足抽搐】、【惊厥】；隐性体征是：【陶瑟征】、【腓反射】、【佛斯特征】。
维生素D缺乏性佝偻病的病因是：【日光照射不足】；【维生素D摄入不足】；【食物中钙、磷含量过低或比例不当】；【维生素D需要量增加】；【疾病影响及其他】。
抗精神病药物不良反应包括内分泌改变，传统抗精神病药物可通过抑制下丘脑漏斗结节DA受体导致催乳素分泌增高，表现为【闭经】、【溢乳】和【性功能改变】。第二代抗精神病药物中【利培酮】也有此类作用。
病毒性心肌炎的三大临床表现为【心功能不全】、【心源性休克】、【心脑综合征】。
新生儿窒息复苏抢救方案为【A尽量吸尽呼吸道黏液】、【B建立呼吸】、【C维持正常循环】、【D药物治疗】、【E评价】。
足月儿出生时已具备的原始反射有【觅食反射】、【吸吮反射】、【握持反射】、【拥抱反射】。
根据Apgar评分，【4～7】分为轻度窒息，【0～3】分为重度窒息。
机体新陈代谢和体温调节活动都必须有水的参与才能完成。每日需水量，婴儿【150】ml/kg，以后每3岁减去【25】ml/kg，9岁时【75】ml/kg，成人【50】ml/kg。
个人中心疗法也称为患者中心疗法，或称【来访者中心疗法（人本主义疗法）】，其治疗的最高目标是【自我实现】。
维生素D缺乏性佝偻病的治疗目的是：【控制病情活动】，【防止骨骼畸形】。
新生儿【24小时】内排出胎粪，【3～4天】排完。
小儿肥胖症的最主要的治疗措施是【饮食疗法】和【运动疗法】。
Apgar评分的内容包括【心率】、【呼吸】、【对刺激反应】、【肌张力】、【皮肤颜色】等五部分。
儿童心肌炎以【柯萨奇病毒B组（1～6型）】感染最常见。
心内膜弹力纤维增生症多发年龄为【生后6个月内】，主要表现为【充血性心力衰竭】，主要治疗药物为【洋地黄】。
测验标准化包括测验内容标准化、施测过程标准化、【测验评分标准化】和【解释测验分数标准化】。
小儿年龄愈小，心率越快，新生儿【120～140】次/分，1岁以下【110～130】次/分，2～3岁【100～120】次/分，4～7岁【80～100】次/分，8～14岁【70～90】次/分。
心理治疗有多种流派，大多数可以纳入【精神分析理论】、【行为主义理论】、【人本主义理论】和系统理论这四大主干理论体系。
音乐治疗可分【被动】音乐治疗和【主动】音乐治疗，不仅能抑制兴奋、调节身心、改善症状，还能调动患者的参与意识，陶冶情操，获得新兴趣和技能。
抗精神病药物还有心血管方面不良反应，较常见为【直立性低血压】和【心动过速】，也可发生心动过缓和心电图改变如ST-T改变及Q-T间期延长，与药物阻断肾上腺素能【α】受体有关，【低效价】类传统抗精神病药物和【氯氮平】引起较为多见。多发生于【用药初期】，可缓解加量速度或适当减量。
世界卫生组织推荐使用的口服补液盐(ORS)溶液的张力为【2／3张】。
氯氮平效果很好，但是危险性很大，一般不宜作为一线治疗用药，使用时要注意禁忌证，【糖尿病】、【肥胖患者】、【肝肾】和【心脏功能】损害的患者应慎用。
川崎病口腔及咽部表现为【唇红干裂】、【杨梅舌】、【口咽弥漫性充血】。
精神病学评定量表的优点有【客观性】、【数量化】、【全面】等。
脊髓灰质炎又称【小儿麻痹症】，病变主要在【脊髓灰质】，表现为【迟缓性肌肉麻痹】。
诊断病毒性心肌炎时应除外其他病因引起的心肌炎，如【风湿性心肌炎】、【中毒性心肌炎】等。
实验室检查中【CK-MB】升高或【心肌肌钙蛋白（cTnI或cTnT）】阳性为病毒性心肌炎临床诊断标准之一。
现代戒毒模式应包括【脱毒】、【防复吸】、【社会心理康复】三个完整的过程。
选择性5-HT再摄取抑制剂类抗抑郁药物主要包括【氟西汀】、【帕西罗汀】、【舍曲林】、【西酞普兰】。
弗洛伊德在精神结构理论中认为人的精神世界是由【本我】、【自我】和超我三个机构组成。
系统脱敏包含了三个步骤：【放松训练】、【列等级脱敏表】及这两者的配合训练。
贝克的认知模型在人的认知系统中从表及里地区分出了三类观念：【自动思维】、【中间信念】和核心信念。
抗精神病药物的不良反应包括锥体外系不良反应，与药物阻断黑质纹状体通路DA受体有关，主要表现为帕金森综合征、【急性肌张力增高】、【震颤】、【静坐不能】、【迟发性运动障碍】等。传统抗精神病药物特别是【高效价】类发生比例高。
家庭治疗主要可分为：解决家庭问题，如【策略式或行为家庭治疗】、中间形式(结构式家庭治疗)和【重塑家庭】，如精神分析、系统式家庭治疗及家庭系统治疗。
在危机干预处于评估问题或危机阶段，干预者要重点评估被干预者的【情绪】、【认知】、【行为】、【躯体症状】等临床表现。
人格测验方法主要有【客观人格测验（也叫自陈量表法）】、【投射法】。
抗焦虑药主要分为【苯二氮[*]类】、【5-HT部分激动剂】、【作用于苯二氮[*]受体的非苯二氮[*]催眠药】、【β受体阻滞剂】、【有抗焦虑作用的抗抑郁药】、【有抗焦虑作用的非典型抗精神病药物】。
心理测量学中常用的常模主要有发展常模、【年龄常模】、【年级常模】、标准分数常模等。
工娱治疗对住院患者一般每周【3～5】次，每次【1～2】小时，【1～3】月为1个疗程。
风湿热是【A组β型溶血性链球菌】感染咽峡炎后的【自身免疫性】疾病。
风湿热的基本病理为炎症和具有特征性的【风湿小体】，主要累及【心脏】、【关节】、【血管】和【浆膜】。病理过程分为【渗出期】、【增殖期】和【硬化期】。
风湿性心脏炎可为【心内膜炎】、【心肌炎】、【心包炎】，甚至全心炎。
川崎病的四肢表现为：【掌、跖充血】、【手或脚硬性肿胀】、【指（趾）端脱皮】。
认知疗法就是指通过改变人的【认知过程】来纠正病人的适应不良的行为或情绪的方法。
行为治疗的一般原则是【循序渐进】、【行为分析】和实践练习。
心理测验按测验方式分为【个别测验】和【团体测验】。
现代集体心理治疗主要有三种：心理治疗、【人际关系训练】和【成长小组】。
幼儿急疹发热期无特殊体征，典型的表现为【热退疹出】。
对接触了麻疹患者的易感儿至少应隔离【14】天。
先天性心脏病临床上根据心脏及大血管之间有无分流分为：【左向右分流型】、【右向左分流型】、【无分流型】三型。
对接触了水痘患者的易感儿至少应隔离【28】天。
临床常用的双膦酸盐类药物有【氯屈膦酸盐】、【帕米膦酸盐】、【唑来膦酸盐】等。
肿瘤手术依据其目的可分为诊断性、预防性、根治性、【姑息性】、减体积手术等。
近距离放射治疗时，离放射源越近，剂量越【大】；离放射源越远，剂量越【小】。照射体积内剂量分布【不均匀】。
口腔癌的临床表现主要有3种基本类型：【溃疡型】、【外生型】、【浸润型】。
面颈联合野是鼻咽癌常规外照射的主野，该野能涵盖【鼻咽腔】、【咽旁间隙】、【鼻腔后1/2～1/3部位】、【口咽】、【颅底骨】和【颈深上组淋巴结】。
恶性肿瘤微转移的检测指标主要有：【细胞角蛋白】、【癌胚抗原】、【血管内皮细胞生长因子】、【基质金属蛋白酶】、【黏蛋白】、【端粒酶】、【表皮细胞生长因子受体信使核糖核酸】等。
DNA探针杂交技术是以【已知DNA片段】作为探针与【待测样品DNA或其片段】进行核酸分子杂交，从而判断两者的同源程度。
颅内肿瘤具有许多特异性、局灶性症状和体征，可分为两种类型：刺激性症状，如【癫痫】和【疼痛】；麻痹性症状，即正常组织受到挤压和破坏而导致的功能丧失，如【偏瘫】、【失语】和【感觉障碍】等。
常见的神经上皮来源肿瘤为【星形细胞瘤】、【间变型星形细胞瘤】、【胶母细胞瘤】、【少枝胶质细胞瘤】、【室管膜瘤】和【髓母细胞瘤】。
肿瘤微转移是指用【常规病理学】方法不能检出的【非血液系统】恶性肿瘤的转移。
肺癌的TNM分期中，N2的含义为：转移到同侧【纵隔淋巴结和（或）隆突下淋巴结】。
肺癌病灶表面受损或肿瘤发生溃疡引起血管破裂，通常临床表现为【血痰】、【咯血】。
肿瘤微转移的检测方法主要有：【免疫组织化学法】、【转基因法】、【原位杂交法】、【放射免疫】、【PCR技术】、【基因芯片技术】。
恶性肿瘤综合治疗的主要方法有：【外科手术治疗】、【放射治疗】、【化疗】、【中西医结合治疗】、【介入治疗】、【超声聚焦刀治疗】、【热疗】等。
恶性肿瘤分子病理学诊断主要应用于：【致癌病毒的检测】、【肿瘤细胞遗传学改变的检测】、【细胞内基因结构和量的改变的检测】、【基因表达产物的检测】、【肿瘤分化程度的确定】、【实体瘤中抗药性肿瘤细胞的定位检测】等。
大肠癌属于中医学【肠覃】、【积聚】、【脏毒】、【肠风】、【下痢】、【肠癖】、【锁肛痔】等范畴。
高能超声治疗时，一般认为在超声强度＜1000W/cm2，治疗时间＞1s，主要考虑【热效应】;而超声强度＞2000W/cm2，治疗时间0.04～1s，主要是产生【空化效应】。
食管癌相当于中医学【噎膈】等范畴。
中医治疗肿瘤的法则主要有：【扶正培本法】，【活血化瘀法】，【清热解毒法】，【软坚散结法】，【以毒攻毒法】等。
肺癌属于中医学【肺积】、【息喷】等范畴。
胃癌属于中医学的【反胃】、【胃反】、【翻胃】、【伏梁】、【积聚】、【胃脘痛】等范畴。
原发性胆管癌主要指【左右肝管】、【总肝管】、【胰腺上胆总管】的原发性恶性肿瘤。
中医所谓“正气存内，邪不可干”，“邪之所凑，其气必虚”，说明疾病产生时的【正邪关系】。肿瘤的产生和发展是【正邪相争】的过程。
口腔癌颈淋巴结转移率【高】，晚期可出现【全身】转移。
腮腺肿瘤出现【疼痛】或【短期内快速生长】或【面瘫】时，应考虑有癌变可能。
鼻腔鼻窦内窥镜适用于【鼻腔】、【副鼻窦良性肿瘤】，【恶性肿瘤】不宜广泛应用。
涎腺肿瘤在原则上应首先考虑选用【手术切除】方式治疗。
T1期舌癌可单纯使用【放射】或【手术】治疗。放射治疗对晚期舌癌主要用于【术前或术后辅助】治疗。
来源于颈部淋巴结系统的肿块常表现为【多】发性包块，来源于颈部非淋巴结系统的肿块常表现为【单】发性包块。
【纤维或电子喉镜】已成为喉癌术前诊断中必不可少的检查步骤。
鼻咽癌淋巴引流主要有两种途径：从鼻咽到【咽后外淋巴结】，到【颈深上淋巴结】；也可以直接从鼻咽淋巴管回流入【颈深淋巴结】和【副神经淋巴结链】。
鼻咽癌发病率居头颈部恶性肿瘤【第一位】。具有【地区聚集性】、【种族易感性】和【家族聚集现象】等流行病学特点。常见的致病因素包括【EB病毒感染】、【化学致癌因素】、【遗传因素】等。
肺癌的TNM分期中，Tx的含义为：①【原发肿瘤不能评价】；②从支气管肺分泌物中【找到恶性细胞】，但X线胸片和支气管镜中【不能发现病灶】。
食管壁具有【黏膜层】、【黏膜下层】、【肌层】、【纤维膜外膜】四层。
乳腺癌相当于中医学【乳岩】范畴。
睾丸恶性肿瘤的病因目前尚不清楚，可能与【遗传】、【隐睾】、【创伤】、【感染】和【内分泌】等因素有关。
软组织肉瘤的好发部位依次是：【肢体（下肢较多）】、【躯干】、【头颈】和【腹膜后间隙】。
喉癌分为三型，即【声门上型】、【声门型】及【声门下型】。
肾性蛋白尿见于【肾小球】或【肾小管】疾病。
根据细胞起源和分化特征，肺癌可分为【来自基底细胞及（或）小黏液颗粒Flit细胞的鳞状细胞癌或腺癌】、【来自神经内分泌细胞的类癌、小细胞癌等】、【来自Clara细胞及Ⅱ型肺泡上皮的细支气管肺泡癌】3种类型。
晚期贲门癌常有【贫血】、【水肿】、【全身衰竭】、【恶病质】等表现。
根据《日本胃癌处理规约》规定，不论肿瘤的【大小】，不管有无【淋巴结】转移，凡肿瘤局限于【黏膜内】及【黏膜下层】者均为早期胃癌。
大肠癌的病理大体分型有【隆起型】、【溃疡型】、【浸润型】和【胶样型】。
胰腺癌实验室检查中相关的肿瘤抗原有【癌胚抗原（CEA）】、【糖链抗原（CA-199）】及【胰腺癌胚抗原（POA）】，价值较高的是【CA-199】。
胆囊三角（Calottriangle）是由【胆囊管】、【肝总管】和【肝下缘】围成的三角区。胆囊动脉、肝右动脉、胆囊淋巴结及副肝动脉在此经过。
睾丸恶性肿瘤的预后主要与【临床分期】和【组织学类型】有关，与【患者是否双原发睾丸肿瘤】无关。
生殖细胞瘤有4种基本组织学类型：【精原细胞瘤】、【胚胎癌】、【畸胎癌】和【绒毛膜细胞癌】。
睾丸恶性肿瘤在病理上分为【生殖细胞瘤】和【非生殖细胞瘤】两大类，主要病理类型为【生殖细胞瘤】，是【20～35岁或青壮年】男性最常见的恶性肿瘤。
皮肤恶性黑色素瘤有【放射状生长】、【垂直性生长】两种不同的生长扩散方式。
尿液检查时常使用的防腐剂有【甲醛】、【麝香草酚】、【浓盐酸】、【甲苯】等。
我国传染病防治法规定管理的传染病分为甲类、乙类、丙类共37种。其中甲类传染病是指【鼠疫】与【霍乱】2种，乙类传染病【25】种，丙类传染病【10】种。
按我国传染病防治法规定，除了对甲类传染病患者的病原携带者外，还应对乙类传染病中的【艾滋病患者】与【炭疽中的肺炭疽患者】采取强制性隔离治疗措施。
感染后的免疫是通过细胞免疫和体液免疫相互作用而产生的免疫应答，分别由【T淋巴细胞】与【B淋巴细胞】介导。
溯源性是通过一条具有【不确定度的】、【不间断的】比较链，使测定结果或测量标准的值能与规定的【参考标准】联系起来的特性。
培养基质控应包括【无菌试验】、【支持生长试验】、【选择和抑制生长试验】、【生化反应培养基分别选择一株阳性一株阴性进行生化反应】。
传染病按发热过程可分为3个阶段：【体温上升】期，【极】期，【体温下降】期。
血液在血管流动时呈层流，层流中相距单位距离的两个液层的流速差称为【切变率】。
恶性纤维组织细胞瘤一般由【组织细胞】、【成纤维细胞】两者共同构成。
软组织肉瘤根据病理形态学表现可将肿瘤分为【高分化】、【中分化】、【低分化】、【未分化】四级。
肝切除方式有【规则性】和【非规则性】两种。
选择性蛋白尿是反映【肾小球滤过膜】对【血浆大分子蛋白质】能否滤过的能力。
【上腹不适】与【隐痛】是胰腺癌最常见的首发症状，高达61%；【食欲减退】和【消瘦】是胰腺癌常见的表现；【梗阻性黄疸】是胰头癌的突出表现，发生率超过90%。
皮肤恶性黑色素瘤可分为【浅表扩散型】、【结节型】、【雀斑型】、【肢端雀斑样痣型】4种临床亚型。
尿中胆色素包括【胆红素】、【尿胆原】及【尿胆素】，俗称“尿三胆”。
脑脊液外观为黄色常见于【陈旧性出血】。
急性白血病髓外复发的根源有【中枢神经系统白血病】、【睾丸浸润】。
本周蛋白尿实质为【免疫球蛋白轻链】或其聚合体从尿中排出。
精密度表示测量结果中随机误差大小的程度，常用【标准差】和【变异系数】表示。
表示两个变量之间的线性关系的密切程度可用相关系数γ表示，γ的值在【-1到1】之间，如该值为正，表示Y随X增加而【增加】，称为【正相关】；该值为负，表示Y随X的增加而【减少】，称为【负相关】。
常用于描述一组变量离散趋势的统计量有【标准差】、【方差】、【极差】。
单位时间内肾小球滤过的血浆量称为【肾小球滤过率】。
血小板的止血功能表现为【黏附功能】、【聚集功能】、【释放反应】、【促凝功能】、【血块收缩功能】。
瑞氏染色法的细胞着色原理是【化学亲和】和【物理吸附】作用。
目前血细胞分析仪进行细胞计数时，常采用【电阻抗法】原理。
疟原虫的红细胞内期包括【滋养体】和【裂殖体】两个阶段。
尿液的有形成分包括【细胞】、【管型】、【结晶】、【细菌】、【寄生虫】等各种病理生理成分。
急性早幼粒细胞白血病（M3）分为两种亚型：【M3a粗颗粒型】和【M3a细颗粒型】。
红细胞悬液在临床上适用于【需要补充红细胞】、【提高血液携氧能力】的患者。
阻塞性黄疸时【尿胆红素】检查为阳性。
急性白血病的常见临床表现有【贫血】、【出血】和【发热】。
人体的浆膜腔积液按性质常分为【漏出液】和【渗出液】两大类。
原发性MDS可分为5型，它们是【难治性贫血】、【环形铁粒幼细胞难治性贫血】、【原始细胞过多难治性贫血】、【转化中的原始细胞过多难治性贫血】、【慢性粒-单核细胞白血病】。
缺铁性贫血临床分为【缺铁期】、【缺铁性红细胞生成期】、【缺铁性贫血期】三个阶段。
病理性多尿常因肾小管【重吸收障碍】和【浓缩功能减退】。
管型为尿沉渣中重要成分，形成的必要条件为【蛋白尿的存在】、【肾小管有使尿液浓缩酸化的能力】、【具有可供交替使用的肾单位】。
尿比密测定有助于【糖尿病】和【尿崩症】这两种多尿疾病的鉴别。
目前血细胞分类时推荐的染色方法为【瑞-吉氏染色法】，而临床常用的方法为【瑞氏染色法】。
肿瘤病人白细胞减少症常由【肿瘤】、【化疗】、【放疗】等因素引起，并与【感染】互为因果。
乳糜尿多见于【丝虫病】。
疟原虫的红细胞内期包括滋养体和裂殖体两阶段，在滋养体阶段血涂片可见【环状体】和【大滋养体】。
骨肉瘤好发于【股骨远端】、【胫骨近端】、【肱骨近端】的干骺端。
任何病人原因不明的【外周血中性粒细胞计数】增多，特别是伴有【脾肿大】，应考虑慢性粒细胞白血病，根据骨髓细胞学检查和细胞遗传学分析可作出诊断。
红细胞悬液是全血移除大部分血浆后,用【代血浆】或【晶体盐保存液】等加入红细胞内代替移出的血浆。
根据血小板输注目的不同，临床上分为【治疗性输注】和【预防性输注】两类。
洗涤红细胞适用于【对血浆蛋白过敏】、【新生儿溶血病】、【预防非溶血性发热反应】和【缺乏同型血时进行不同型红细胞相容性输注】等患者。
【叶酸维生素B12】和【】缺乏可导致巨幼细胞性贫血，【G6PD】缺乏可导致蚕豆病。
抗利尿激素分泌异常综合征的治疗主要是针对【病因】治疗，纠正【低钠血症与水过多】，抑制ADH分泌。
病理性骨折最常见的原因是【骨转移癌】。
血小板制品主要有三种，即【浓缩血小板】、【少白细胞的血小板】及【富含血小板的血浆】，临床常用的是【浓缩血小板】。
慢性粒细胞白血病临床分为【慢性期】、【加速期】、【急进期】三个时期。
精液主要由【精子】和【精浆】组成，其中固体成分约占【10%】。
胚胎期造血可分为【中胚叶造血期】、【肝脏造血期】、【骨髓造血期】。
血细胞的发育一般可分成【造血干细胞阶段】、【造血祖细胞阶段】、【原始细胞及幼稚细胞阶段】三大阶段。
依赖维生素K的凝血因子有【Ⅱ】、【Ⅶ】、【Ⅸ】、【Ⅹ】。
中性类白血病反应时，NAP积分常【增高】，而慢性粒细胞白血病时则【减低】，再障时积分常【增高】，PNH时则【减低】。
腹部肿块是一种常见的腹部体征,可由很多病因引起，肿块可位于【腹壁】、【腹腔内】或【腹膜后】。
休克根据病因可分为【低血容量性休克（包括出血性休克）】、【心源性休克】和【血管功能性休克】三种类型。
根据微循环的变化，可以把休克分为以下三期：①【缺血性缺氧期（代偿期）】；②【淤血性缺氧期（可逆性失代偿期）】；③【休克的难治期（不可逆期）】。
胆汁酸的生物合成是【体内胆固醇】的主要代谢去路。
Rh血型的D抗原【阴性】的孕妇，抗体通过【胎盘】进入胎儿体内，导致胎儿溶血病。
输血的不良反应主要有【发热反应】、【溶血反应】、【过敏反应】、【循环超负荷】。
HLA常用分型技术包括【微量淋巴细胞毒试验】、【PCR-序列特异性引物】、【PCR-序列特异性寡核苷酸探针】等。
A、B、O血型基因位于第【9】号染色体，A、B、O基因产物是【糖基转移酶】。
ApoAⅠ、ApoB含量可直接反映【HDL】和【LDL】的水平。
血液长时间放置会使【血糖】、【碳酸氢根】等测定结果偏低。
酶偶联法中作为试剂用于测定化学物浓度或酶活性的酶称为【工具酶】。
弥散性血管内凝血（DIC）可分为【急性DIC】、【亚急性DIC】、【慢性DIC】。
弥散性血管内凝血（DIC）的治疗原则首先要设法去除【原发病因】，消除所有【诱发】或【加重】DIC的因素，如控制感染，纠正酸碱平衡，补充血容量。
骨髓有核细胞增生程度分为【增生极度活跃】、【增生明显活跃】、【增生活跃】、【增生减低】、【增生极度减低】。
病理性骨折绝大多数发生于【脊柱】、【肋骨】和【骨盆】，只有20%左右见于肢端的长骨。
婴幼儿的腹部肿块多与【胚胎发育异常】有关,中老年人腹部肿块以【恶性肿瘤】为多见。
正常人血钾浓度为【3.5～5.5】mmol/L,血钠浓度为【135～145】mmol/L。
血尿酸是核酸中【嘌呤】代谢的最终产物,痛风患者其浓度可【升高】。
自动生化分析仪最常用的纯水有【蒸馏水】﹑【去离子水】和【反渗透水】。最好的方式是将三种纯水处理方法作不同的组合。
尿素是体内【蛋白质】分解代谢的最终产物之一,合成尿素的主要器官是【肝脏】。
肿瘤病人生命质量通常以一般状况评分（PerformanceStatus，PS）或体能评分来表达，常用的评分方法有【卡氏评分】、【ECOG评分】、【生存质量评分标准（中国1990年制订）】。
调节血糖浓度最主要的激素是【胰岛素】和【胰高血糖素】。
血小板血型抗原通常可分为【血小板相关抗原】、【血小板特异性抗原】。
心力衰竭的生物化学标志物主要是【NT–proANP】、【BNP】。
正常血pH为【7.35～7.45】,pH增高见于【碱中毒】,pH降低见于【酸中毒】。
脂蛋白电泳可分为四条区带：【乳糜微粒】、【α脂蛋白】、【β脂蛋白】、【前β脂蛋白】。
根据理化性质，氨基酸可分为【非极性氨基酸】、【中性氨基酸】、【酸性氨基酸】和【碱性氨基酸】四种。
当白细胞减少达Ⅱ度时可出现【乏力】、【头晕】、纳差、失眠，并容易发生【感染】。
血清蛋白电泳时多发性骨髓瘤常出现【M球蛋白带】。
血浆中最重要的缓冲系统是【碳酸氢盐缓冲系统】。
乳酸脱氢酶同工酶的亚基分为【H】型和【M】型。
影响电泳迁移率的主要因素有【电场】、【蛋白质分子】﹑【缓冲液】和【支持介质】等。
RECIST评价标准中，总疗效的评价能较全面反映实体瘤化疗后达到的效果，总疗效完全缓解（CR）的含义是：【所有靶病灶消失】、【所有非靶病灶消失】、【肿瘤标志物恢复正常】。
肝门包括【肝管】、【门静脉】、【肝固有动脉】及【淋巴管和神经】。
胆道系统由【毛细胆管】开始集合成【小叶间胆管】，再汇合成【左右肝管】由肝门出肝，汇合成【肝总管】，再与【胆囊管】汇合成【胆总管】，开口于十二指肠乳头部.
肝脏主要生理功能包括【分泌功能】、【物质代谢作用】。
用于鉴定金黄色葡萄球菌和其他葡萄球菌的主要试验是【血浆凝固酶试验】;区分表皮葡萄球菌和腐生葡萄球菌的常用试验是【新生霉素敏感试验】。
人体正常菌群是指定居在人体表面及【与外界相通】腔道中的各类非致病微生物。
物质代谢作用包括【储存糖原】、【氨基酸、脂肪、葡萄糖的转化】、【蛋白质合成】、【脂肪运输、脂肪酸氧化】、【解毒功能】。
根据细菌葡萄糖氧化发酵试验可将细菌分为三型:【氧化型】、【发酵型】、【产碱型】。
革兰染色阳性的细菌呈【蓝紫】色，革兰阴性菌呈【红】色。
胆固醇合成的重要原料是【乙酰辅酶A】。
肝功能检查包括【胆红素代谢】、【脂肪代谢】、【蛋白质代谢】、【酶类代谢】。
影响光谱吸收法的主要因素有【化学因素】、【主观因素】和【光学因素】。
消毒效果监测的主要方法有：【物理测试法】、【化学指示剂测试法】、【生物指示剂测试法】、【自然菌采样测定法】、【无菌检查法】。
自动生化分析仪是基于【光电比色法】原理进行工作的，由【光电比色计（或分光光度计）】与【微机】两部分组成。
常用【甲苯】作尿生化标本的防腐剂。
火焰光度分析法是【发射】光谱分析。
氨苄青霉素对【溴甲酚绿】有严重干扰，影响清蛋白的检测。
临床生化检测中最常用的光谱吸收法是【可见光】和【紫外光】分光光度法。
万古霉素、替考拉宁对【革兰阳性】菌非常有效，多黏菌素B对【革兰阴性】菌有较高的抗菌活性。
MBC是指能杀灭【99.9%以上】细菌所需的最低浓度。
医院感染指在【住院】期间发生的感染和在【医院】内获得出院后发生的感染。
肝脏的血液供应【1/4来自肝动脉】、【3/4来自门静脉】。
预防甲型肝炎的被动免疫制剂为【人丙种球蛋白】，主动免疫制剂为【甲肝减毒活疫苗】。
乙肝病毒的“两对半”是指【HBsAg】、【抗HBs】、【HBsAe】、【抗HBe】、【抗HBC】。
肝脏物质代谢包括【糖、脂肪、蛋白质代谢】。
容易引起慢性肝炎和无症状携带者的肝炎病毒是【HBV】、【HCV】。
HBV的传播途径主要为【非消化途径】、【性行为】、【垂直传播】。
细菌的基本结构中，与遗传有关的物质是【核质】和【质粒】。
容易引起输血后肝炎的病毒有【HBV】、【HCV】。
细菌的基本形态有【球形】、【杆形】和【螺形】三大类。
细菌生长繁殖需要一定的气体，根据细菌对氧的要求不同而分为【需氧菌】、【厌氧菌】、兼性厌氧菌和微需氧菌四大类。
喹诺酮类是广谱抗生素，主要作用于细菌细胞的【DNA旋转酶】。
传染病可分为：【甲类】、【乙类】、【丙类】三类。甲类传染病是指：【鼠疫】、【霍乱】，城市必须在【2】h内上报，农村必须在【4】小时内上报。乙类有【25】种，丙类有【10】种。
根据消毒杀灭微生物的种类的作用强弱，可将各种物理和化学消毒方法分为【灭菌】、【高效】、【中效】、【低效】四种消毒方法。
对甲类传染病病人和病原携带者，乙类传染病中的【艾滋病】病人、炭疽中的【肺炭疽】病人，予以【隔离】治疗。
硝基咪唑类抗生素对需氧菌无效，临床上常用的有【甲硝唑】和【替硝唑】二种。
细菌主要以【二分裂】方式进行繁殖，其生长曲线可分为四期，即【迟缓期】、【对数期】、【稳定期】和衰退期。
甲肝的主要传染源为【急性期患者】和【隐性感染者】，自【病前2周】至【ALT高峰期后1周】传染性较强。
肌酸激酶同工酶的亚基分为【M】型和【B】型。
乙型肝炎的流行特征是【地区性差异】、【性别差异】、【无明显季节性】、【散发为主】、【家族聚集现象】等。
乙肝病毒为【DNA】病毒，丙肝病毒为【RNA】病毒，丁肝病毒为【DNA】病毒。
急性黄疸型肝炎分为【黄疸前期】、【黄疸期】、【恢复期】三期。
化疗不良反应中以消化道症状，如恶心、呕吐、腹泻，以及骨髓抑制，如白细胞减少、血小板下降、脱发等最为常见。除此之外，还需要重视【化疗药物的限制性毒性】、【对器官的特殊副作用】、【必须的相关检查】、【做好临床预处理和病人临床教育】、【严格掌握药物使用适应证】。
化疗中正确使用止吐药,临床上应区分以下3种情况:【预期性呕吐】、【接受高、中度致吐化疗药物者】、【接受轻度致吐药物者】选择用药。
严重白细胞下降处理要点有：【给予G-CSF】、【使用有效抗生素】、【成分输血】、【无菌隔离】。
新生儿溶血病换血疗法的换血量为【150～180】。
麻疹黏膜斑（Koplik）斑，在发疹前【24～48小时】出现。
患钩虫病时成虫所致的主要症状是【失血性贫血】。
蛲虫病的临床特征是【肛门周围和会阴部瘙痒、睡眠不安】。
重症水痘多发生在【恶性病】或【免疫功能受损】病儿。
支气管肺炎诱发心力衰竭的主要原因是【肺动脉高压】及【中毒性心肌炎】。
支气管肺炎常见的并发症有【脓胸】、【脓气胸】、【肺大疱】。
80%的传染性单核细胞增多症的患者有【发热】、【咽喉痛】及【颈后淋巴结肿大】三联症。
2～7岁小儿在夏季突起【高热】，伴有【惊厥】、【昏迷】和【休克】表现者，应考虑中毒型菌痢。
麻疹的临床特征为【发热】、【上呼吸道炎症】、【Koplik斑】、【全身斑丘疹】。
麻疹患者是麻疹唯一的传染源，从接触后【7】天至出疹后【5】天均有传染性。
麻疹唯一传染源是【麻疹患者】。
重症肺炎常合并【呼吸衰竭】、【心力衰竭】、【中毒性脑病】、【中毒性肠麻痹】、【体液失衡】。
小儿腹泻静脉补液的适应证是【中度以上脱水】、【吐泻重者】和【腹胀者】。
小儿腹泻补液原则为【先快后慢】、【先盐后糖】、【先浓后淡】、【见尿补钾】。
小儿腹泻第1天补液量包括3部分，即【累积损失量】、【生理需要量】和【异常的继续损失量】。
部分急性上呼吸道感染患儿早期出现脐周阵痛，这可能与合并【肠系膜淋巴结炎】有关，需与【急性阑尾炎】鉴别。
原发型肺结核包括【原发综合征】、【支气管淋巴结结核】。
腭扁桃体至【1】岁末逐渐增大，【4～10】岁发育达高峰，【青春期】逐渐退化。
急性感染性喉炎，以【犬吠样咳嗽】、【声嘶】、【喉鸣】、【吸气性呼吸困难】为临床特征。
急性感染性喉炎表现为【吸气性】呼吸困难，支气管哮喘表现为【呼气性】呼吸困难。
流行性腮腺炎主要临床特征是【痛性腮腺肿大】，常见并发症为【脑膜脑炎】、【睾丸炎】、【胰腺炎】。
腺病毒肺炎多见于【6～24】个月小儿，多于发热【4～5】日后开始出现湿啰音。
猩红热是由【A组β溶血性链球菌】所致的急性传染病。
结核病的治疗原则是【早期治疗】、【联合用药】、【适宜剂量】、【规律用药】、【坚持全程】、【分段治疗】。
马王堆汉墓出土的帛画《【导引图】》，为我国现存最早的医疗体操图。
所谓“开窍三宝”是指【安宫牛黄丸、紫雪丹、至宝丹】等三方，其中药性最凉者是【安宫牛黄丸】(方)。
漏有两种不同性质的病理改变，一为现称之瘘管，指【体表】与【脏腔】之间的病理性管道，具有【内口】和【外口】。一为窦道，指【深部组织】通向【体表】的病理性盲管，一般只具有一个【外口】。
中医外科诊疗疾病的特点是【辨病】与【辨证】相结合，先【辨病】，后【辨证】。
月经的产生是女子发育到成熟的年龄阶段后，【脏腑】、【天癸】、【气血】、【冲任】协调作用于【胞宫】的生理现象。
月经先期的临床特征，以月经提前【七】天以上，并非偶然一次者作为诊断依据。如提前【十余】天，便有阴道出血者，应注意与【经间期出血】鉴别。
漏肩风又称【五十】肩、【冻结】肩，是以【肩关节疼痛】和【功能障碍】为主要症状的常见病症。
五部与五脏的关系，最早见于【《小儿药证直诀·面上证》】一书，即：左腮为【肝】，【右腮】为肺，【额上】为心，【鼻】为脾，【颏】为肾。
消渴属下消者，根据其肾阴亏虚或阴阳两虚证型的不同，可分别选用【滋阴补肾、润燥止渴】或【温阳滋阴、补肾固摄】为主要治疗方法。
子烦的主要特点，是【因孕而烦】，乃【胎热】上乘之故。
《素问·痹论》说：骨痹不已，复感于邪，内舍于【肾】。皮痹不已，复感于邪，内舍于【肺】。
中满者，泻之【于内】，其有邪者，【泽形】以为汗。
“寸口脉浮而缓，浮则为【风】，缓则为【痹】，痹非中风，四肢苦烦，脾色必黄，【瘀热】以行。”
“太阳病，【项背强几几】，【反汗出恶风者】，桂枝加厚朴杏仁汤主之。”
疡，有时也称作【外疡】，是【一切外科疾病】的总称。
孕期从未次月经来潮第一天算起，经【280】天，便要分娩。预产期的推算，一般从末次月经第一天算起，以该月份数【9】或减3，阳历日数加【7】、阴历日数加【14】即为预产期。
由于温病表证感受病邪性质的不同，所以解表法又有如下四种分类运用方法：【疏风泄】、【热透表清暑】、【宣表化湿】、【疏表润燥】。
水湿痰饮都是人体的津液在【输布】、【排泄】过程中发生障碍，停留于体内的病理产物。
中医外科内治法三个总的治疗原则是【消法】、【托法】、【补法】。
挤压类手法包括哪六种【按法】、【点法】、【捏法】、【拿法】、【捻法】、【踩跷法】。
疮疡治疗初期宜【消散】，以【祛邪】为主；中期宜【托补】，以【扶正祛邪】并进；后期宜【补养】，以【扶正】为重。
中医外科学是中医学的一个分科，内容丰富，包括【疮疡】、【皮肤病】、【肛门直肠疾病】和【外科其他杂病】等。
溃疡是指一切外科疾病【溃破】的【疮面】。
发于头面部的丹毒称为【抱头火丹】；发于腰胯部的称【内发丹毒】；发于下肢部的称【流火】。
【晋】代出现了我国现存的【第一】部外科学专著《【刘涓子鬼遗方】》。
流痰的特点是好发于【骨】与【关节】，起病【很慢】，化脓亦【迟】，溃后【不易】收口。发病部位以【脊椎】为最多，其次为【下肢】和【上肢】。
外踝高点上7寸水平线上，胆经有2个腧穴，在腓骨前缘的是【外丘】穴，在腓骨后缘的是【阳交】穴。
外科疾病的命名一般是依据【部位】、【穴位】、【脏腑】、【病因】、【症状】、【形态】、【颜色】、【疾病特性】、【范围大小】等分别加以命名的。
提出“治外必本诸内”思想，创制玉真散治疗【破伤风】的是明代【汪机】的《【外科理例】》。
列缺穴属于【手太阴肺经】经穴，位于桡骨茎突上方，腕横纹上【1.5】寸，当肱桡肌与拇长伸肌腱之间，在特定穴为【络穴】、【八脉交会穴】，通于【任脉】。
外科疾病总的发病机理主要是【气血凝滞】、【营气不从】和【经络阻塞】。
胆经在足部第4跖趾关节后方有2个腧穴，位于小趾伸肌腱外侧的是【足临泣】穴，位于小趾伸肌腱内侧缘的是【地五会】穴。
阴痒的治疗着重调理【肝、肾、脾】的功能。肝肾阴虚所致者，治宜【调补肝肾、滋阴降火】；肝经湿热所致者，治宜【泻肝清热、除湿止痒】；湿虫滋生所致者，治宜【清热利湿、解毒杀虫】。
失荣为颈部【原发性】和【转移性】的恶性肿瘤。
疮疡从外感受者【轻】，因脏腑蕴毒而内发者【重】。
疮疡后期的治疗宜用补法，通常分为【益气】，【养血】，【滋阴】，【助阳】四个方面。
中医外科范围中最普遍最常见的疾病是【疮疡】。
常用的引流法有【药线引流】、【导管引流】、【扩创引流】。
中医外科所应用的望诊主要有【望局部病变】、【望面色】、【望精神】、【望形态】、【望舌苔】等几个方面。
经络系统由【经脉】和【络脉】组成，其中经脉包括【十二经脉】、【奇经八脉】以及附属于十二经脉的【十二经别】、【十二经筋】、【十二皮部】；络脉包括【十五络脉】和难以计数的【浮络】、【孙络】等。
流注是由于他处病灶的【毒邪】，随血流扩散到【肌肉深部】，停住在某一部位而发生的【转移性】、【多发性】脓肿。
皮肤浅表起【丘疹】、【疱疹】、【破后糜烂】的病统称为疮。
产后病的治疗应根据【亡血伤津】、【瘀血内阻】、多虚多瘀的特点，本着【勿拘于产后】、【亦勿忘于产后】的原则，结合病情进行辨证论治。
填写适当的药物：①大补元气【①人参】；②补肺气【②黄芪】；③补血调经【③当归】；④补脾气【④党参】；⑤养血柔肝【⑤白芍】；⑥补心气【⑥人参】；⑦养血活血【⑦鸡血藤】；⑧养肝明目【⑧枸杞子】；⑨补血止血【⑨阿胶】。
疮疡治疗时必须根据病人的【体质情况】和不同的【致病因素】，辨明【阳证阴证】，然后决定内治和外治的法则。
产后病的病因病机，可归纳为三个方面：一是【亡血伤津】；二是【瘀血内阻】；三是【外感六淫或饮食房劳所伤】。
痰火子烦，治宜【清热涤痰】，方用【竹沥汤】去防风，加【浙贝母】。
产后痉证的病因病机为【阴血亏虚】、【邪毒感染】。
产妇不欲哺乳者，可予回乳，内服方用【免怀散】；外用【芒硝】。
寒滞肝脉型阴痛的代表方剂是【川楝汤】。
流痰的形成，【先天不足】，【肾亏络空】是病之本；而【痰浊凝聚】，【风寒侵袭】，或【有所损伤】，则是病之标。
阴户、玉门的功能是【生育胎儿】，排出【月经】、【带下】、【恶露】的关口。
疮疡的致病因素侵入人体后破坏人体生理功能，引起局部【气血凝滞】、【营卫不和】、【经络阻塞】，首先产生肿痛症状，如人体抗病能力低下，或病邪不能及时得到控制，则形成【热胜肉腐】，【肉腐为脓】，从而导致脓肿形成。
阴疮首见于【《金匮要略》】。
乳汁为【气血】所化，与其化生和分泌关系最密切的脏腑有【脾胃肝】；所以临床常分为两个证型，一为【气血虚弱】，二为【肝郁气滞】。缺乳的辨证，一般以乳房柔软，乳汁清稀者，多为【虚证】；乳房胀硬疼痛，乳汁浓稠者，多为【实证】。
疮疡的致病因素有【外感】和【内伤】两大类，在疮疡的治疗过程中，总是以【清热解毒】为主。
前阴通过【经络】、【经筋】及【冲任督】三脉与【肝脾肾】脏腑有直接或间接联系。
前阴病的治疗，一般是【内服】，药调理脏腑以治其【本】，局部【外治】法以治其【标】。
疏肝养肝为妇科病治疗之一，疏肝气的方法，是郁结者【疏肝解郁】，上逆者【清肝泻热】，阳亢者【平肝潜阳】，以使肝气冲和为要。
在外科疾病的发展过程中，一般可以分为【初起】、【成脓】、【溃后】三个阶段。
产后腹痛有【虚实】之分。小腹隐痛，喜按，恶露量少，色淡，属【血虚】；小腹疼痛拒按，恶露量少，色黯有块，为【血瘀】；小腹灼痛，按之剧痛，恶露初则量多，继则量少，甚如败脓，属【热结】。
子之病，与【肺】、【肾】密切相关，治疗重在【滋肾养阴】。
子嗽的治疗必须【治病与安胎】并举，对于【降气】、【豁痰】、【滑利】等碍胎药必须慎用。
人体血的正常状态，应在脉管内有规律地运行不息，所谓“【血脉流通】，病不得生。”
月经先后无定期的治法，贵在【疏肝补肾】【调理气血】【冲任】
妊娠3、4个月后，先脚肿渐及于腿，皮色不变，按之即起，伴头晕胀痛，胸胁胀满，舌苔腻，脉弦滑等的证型为【气滞】选方为【天仙藤散】。
阴疮的治疗原则，应按热者【清之】、寒者【温之】、湿者【化之】、坚者【削之】。虚者【补之】、下陷者【托之】的原则处理。常采用【内外】合治的方法。
经间期出血发生的主要机理，是由于【氤氲(或：排卵)】期元精充实，阳气内动，加以【肾阴】不足、【湿热】内蕴或【瘀血】内留等因素动血，导致阴道出血。
脾阳虚弱型子满的首选方是【鲤鱼汤加陈皮】。
血虚气脱型产后血晕之主方为【独参汤】；瘀阻气闭型产后血晕之主方为【夺命散】。
产后身痛重在辨疼痛的性质。肢体酸痛，麻木者，多属【虚证】；疼痛按之加重者，多为【瘀证】；疼痛游走不定者，为【风】；冷痛而热敷痛减者，多【寒】；肿痛灼热者，为【热】；重著而痛者，多【湿】。
痛经一般痛在经前、经期多属【实】，痛在经后多属【虚】；疼痛剧烈拒按多属【实】，隐隐作痛喜揉喜按多属【虚】；得热痛减多为【寒】，得热痛增多为【热】；痛甚于胀、血块排出则疼痛或刺痛减者多为【血瘀】，胀甚于痛多为【气滞】；绞痛、冷痛者属【寒】，灼痛者属【热】；痛在两侧少腹病多在【肝】，痛连腰际病多在【肾】。
健脾和胃的方法，必须根据不同的病情，采用【虚者补之】、【实者泻之】、【寒者温之】、【热者清之】的法则辨证施治。
产后乳汁不经婴儿吸吮而不断自然流出者，称为【产后乳汁自出】，亦称【漏乳】。
带下病的辨证论治，湿热的宜【清】，宜【利】；脾肾两虚的宜调【补脾肾】为主。治脾宜升，宜燥；治肾宜【补】，宜【涩】。
冲洗法即用药水冲洗阴道、外阴的方法，主要用于【阴道和宫颈的病变】；如滴虫性阴道炎、【急慢性宫颈炎】等。
子满常见【胎儿畸形】，如经发现，应及时终止妊娠。
刘完素著【《素问病机气宜保命集》】提出：“妇人童幼天癸未行之间，皆属【少阴】；天癸既行，皆从【厥阴阳】论之；天癸已绝，乃属【太阴】也。”
导致妇科疾病的因素有【淫邪因素】、【情志因素】、【生活因素】和【体质因素】。
新产后有余血浊液从子宫通过阴道排出，“【恶露】”。开始血色呈黯红或鲜红，后渐淡，量少，无臭气，一般【3周】左右干净。
冲、任、督三脉同起于【胞中】，一源三歧，皆约于【带脉】。
月经的产生是女子发育到成熟的年龄阶段后，【脏腑】、【天癸】、【气血】、【冲任】协调作用于【胞宫】现象。
孕期从未次月经来潮第一天算起，经【280】天，便要分娩。预产期的推算，一般从末次月经第一天算起，以该月份数加【9】或减3，阳历日数加【7】、阴历日数加【14】即为预产期。
妇女若从事过重的体力劳动，或不适当的剧烈活动，可致月经【经期延长或月经过多】；妊娠期可引起【胎动不安】、【堕胎】、【小产】、产后过早活动，易致【子宫脱垂】。
女子到了十四岁左右，身体逐渐发育成熟，胸廓、肩部和臀部丰满，乳房隆起，有腋毛和阴毛生长，表现出女性特有的体态，并有月经来潮，这是【青春期】的标志。
宫环出血肝郁血瘀证首选方是【四草止血汤】。
香棱丸原方治【五积】，【破痰癖】，消块及冷热积聚。
妇女以血为本，由于【血随气行】的关系容易耗血伤气，导致气血失调。
月经后期发病机有虚有实。虚者或因【营血亏损】，或因【阳气虚衰】以致血源不足，血海不能按时满溢；实者或因【气郁血滞】，冲任受阴，或因【寒凝血瘀】冲任不畅，致使经期延后。
月经先后无定期，一般经量【不多】，经期【不长】，如出现经量过多或经期延长者，常发展成为【崩漏】。
月经从初潮至绝经，中间除【妊娠期】、【哺乳期】外，月经都是有规律地按期来潮。正常月经周期，一般为【28】天。经期正常者为【3～7】天。月经的颜色，正常者多为【暗红色】。
月经先期的临床特征，以月经提前【七】天以上，并非偶然一次者作为诊断依据。如提前到【十余】天，便有阴道出血者，应注意与【经间期出血】鉴别。
月经过多以【量多】为特征。辨证重在【经色】、【经质】。
月经过多的主要病机是【气虚统摄无权】，或【血热流行散溢】使冲任不固，血随经泄所致。
【《灵枢·卫气失常》】书提出“十八已上为少，六岁已上为主”。
《诸病源候论》说：“非时而下淋漓不断，谓之【漏下】。”“忽然暴下，谓之【崩中】。”
妊娠【20周】后，可从孕妇腹壁听到胎儿的心音。
导致闭经的病因复杂，有因【先天因素】也有【后天获得】；也可由【月经不调】发展而来，也有因【他病】致闭经者。
子痫的病机主要是【肝风内动及痰火上扰】。
《【妇人大全良方】》首先提出“妇人以血为基本”的学术观。
闭经的治疗原则应根据病证，虚者【补而通之】，实者【泻而通之】。
异位妊娠最常见的病因是【慢性输卵管炎】。
妇科常见的病因是【寒热湿邪】、【七情内伤】、【生活失度】和【体质因素】。
实寒型月经后期的首选方为【良方温经汤】。
小儿口疮，溃疡只发生在【口唇两侧】者，称为燕口疮。
产后三禁，即禁【大汗】，以防亡阳；禁【峻下】，以防亡阴；禁【通利小便】，以防亡津液。
安胎之法，以【补肾健脾、调理气血】为主。
闭经的治疗原则，根据病证，虚者，【补而通之】或【补益肝肾】或【调养气血】；实者，【泻而通之】或【活血化瘀】或【理气行滞】或【除邪调经】。
治疗痛经，经期重在【调血止痛】以治标，平时【辨证求因】而治本。
流产术后出血湿热壅滞证首选方是【五味消毒饮】。
导致滑胎的机理有二：其【母体冲任损伤】；其二【胎元不健】。
阴痒有虚实之分，生育期多实证，多见【肝经湿热下注】；绝经前后多虚证，多见【肝肾阴虚】，血燥生风。
鹅口疮的治疗原则，实火证应治以【清泻心脾积热】，虚火证应治以【滋肾养阴降火】。
小儿感冒，容易出现【夹痰】、【夹滞】、【夹惊】的兼证。
小儿病理特点可以概括为【发病容易】，【传变迅速】，【脏气清灵】、【易趋康复】。
蛔虫病变化多端，可合并【胆道蛔虫症】、蛔虫性肠梗阻，发生这些情况，此时当先【安蛔缓痛】为主，待【病势缓和】后，再予驱虫。
硬肿症的治疗大法是温阳散寒，【活血化瘀】。
婴儿喂养方法可分为【母乳喂养】、【人工喂养】、【混合喂养】三种，其中应大力提倡的是【母乳】喂养。
妇科闻诊包括【听声音】、【听胎心】和【闻气味】三个方面。
胞宫，是女性内生殖器官的概称，包括解剖学上所指的【子宫、输卵管和卵巢】。
小儿泄泻易出现【气阴两伤】、【阴竭阳脱】的变证。
胎怯的病变脏腑主要在【肾】、【脾】。
小儿体格发育最快的时期是【婴儿期】期。小儿死亡率最高的时期是【围生期】期。
缺铁性贫血多见于【婴幼儿】，尤以【6个月～3岁】最常见。
多发性抽搐症又称【抽动-秽语】综合征，多由【五志过极】，【风痰内蕴】而引发。
流行性乙型脑炎的临床辨证，应结合【卫气营血】辨证和【热痰风】辨证。
尿频多发生于【学龄前】各年龄期的儿童，尤以【婴幼儿】时期发病率最高，女孩发病率【高】于男孩。
厌食以【较长时期厌恶进食】，【食量减少】为特征。
脐湿、脐突是西医学泛指的新生儿【脐炎】。
疳证患儿，若脾虚不运，气不化水，水湿泛滥，则可出现【疳肿胀】。
小儿肺炎喘咳一年四季均可发生，以【冬】、【春】两季多见，好发于婴幼儿，年龄越小，发病率【高】，病情越重。
流行性腮腺炎的基本治则是【清热解毒】、【软坚散结】，治疗应【内服药物】与【外治法】配合应用，有助于腮部肿胀的消退。
五迟是指【立迟】、【行迟】、【齿迟】、【发迟】和【语迟】。
积滞的治疗原则为【消食化积】，【理气行滞】。
对手足口病的治疗，轻证以【宣肺解表】，【清热化湿】；重证宜分清【湿重】、【热重】；偏湿盛者治以【利湿化湿】为主，偏热重者以【寒凉清热解毒】为主，但要注意【中病即止】。
性早熟是指女孩【8】岁以前，男孩【9】岁以前，出现青春期特征即第二性征的一种内分泌疾病。
张景岳在【《景岳全书·小儿则》】中提到：“其脏气清灵，随拨随应，但能确得其本而撮取之，则一药可愈，非若男妇损伤，积痼痴顽者之比。”
急性肾小球肾炎的变证为【邪陷心肝】、【水凌心肺】、【水毒内闭】。
遗尿多与【膀胱】和【肾】的功能失调有关，病机以【肾气不足】和【膀胱虚寒】最多见。
猩红热为感受【猩红热时邪(A族乙型溶血性链球菌)】引起的急性传染病，临床以【发热】、【咽喉肿痛】或伴腐烂，【全身布发猩红色皮疹】、【疹后脱屑脱皮】为特征。
小儿反复呼吸道感染多见于6月至6岁的小儿，一般到【学龄期】前后明显好转。
癫痫虚证的辨证，以【病位】为主，分为【脾虚痰盛】与【脾肾两虚】两证，以【脾虚痰盛】证较为常见。
病毒性心肌炎以【外感风热】、【湿热邪毒】为发病主因，【瘀血】、【痰浊】为病变过程的病理产物，【耗气伤阴】为其主要病理变化。
麻疹以【6个月】至【5】岁少儿最易发病，且好发于【冬】、【春】季节。
疳证的病变部位主要在【脾胃】，重证可病涉【五脏】；其基本病理改变为【脾胃受损】，【津液消亡】。
紫癜包括西医学所称的【过敏性紫癜】和【血小板减少性紫癜】。
风疹年龄以【1】至【5】岁小儿多见，其发病高峰在【冬】、【春】季节。
肾病综合征的病因病机以【正气虚弱】为本，以【邪实蕴郁】为标。
绦虫病多发在喜食【生的或未煮熟的猪肉、牛肉】的地区，甚至形成流行。
百日咳根据其临床表现，可分为【初咳期】、【痉咳期】、【恢复期】三期。
百日咳的治法重在【涤痰清火】、【泻肺降逆】。
腹痛包括【大腹痛】、【脐腹痛】、【少腹痛】和小腹痛。
蛔虫病可能出现并发症，其中以【蛔厥证】、【虫瘕证】多见。
小儿肺炎喘嗽的病名首见于谢玉琼的【《麻科活人全书》】一书，其典型临床表现为【发热】、【咳嗽】、【痰壅】、【气急】、【鼻煽】。
硬肿症中只硬不肿者称【新生儿皮脂硬化】症。
关于小儿生理病理特点，【《颅囟经·脉法》】载道：“凡孩子3岁以下，呼为纯阳，元气未散”。【《宜明方论·小儿门》】载道：“大概小儿病者纯阳，热多冷少也”。
我国有给初生儿祛胎毒的传统方法，常用的祛胎毒方法有【银花甘草法】、【黄连法】、【大黄法】、【豆豉法】。
阴疮主要由【热毒炽盛】，或【寒湿凝滞】，侵蚀外阴部肌肤所致。
脐突包括了西医学所称的【脐疝】和脐膨出。
小儿正常血压计算公式：收缩压(mmHg)=【80+2×年龄】，舒张压(mmHg)=【收缩压×2/3】。
呕吐的共同病理变化都属于【(胃失和降)胃气上逆】，【和胃降逆止吐】为呕吐治标主法。
相同条件下对乙酰氨基酚、扑炎痛、利多卡因的水解由快到慢的顺序为【对乙酰氨基酚、扑炎痛、利多卡因】。
四环素在酸性条件下加热降解生成【脱水四环素】
在水-乙醇液中测定巴比妥的含量时加醇的目的是【无】
用比色法测定盐酸克仑特罗栓剂时加氨基磺酸铵的目的是【排除剩余亚硝酸对偶合试剂的干扰】
原料药及制剂的含量表示法分别是【百分含量】【标示量百分含量】
药物的质量优劣，使用剂量、方式是否合理，使用后是否安全有效，最终还是以【临床征象】和【临床疗效】来决定。
皮内注射法是将少量药液注入【表皮】和【真皮】之间的方法。
药物中杂质主要来源于【生产】和【贮藏】两个过程，可分为【一般杂质】和【特殊杂质3】两种。
原料药及制剂的含量表示法分别是【百分比】【标示量％】
用比色法测定盐酸克仑特罗栓剂时加氨基磺酸铵的目的是【排除剩余的亚硝酸的干扰】
异烟肼与硝酸银发生银镜反应是利用异烟肼的【酰肼基团】具还原性
相同条件下对乙酰氨基酚、扑炎痛、利多卡因的水解由快到慢的顺序为【乙酰氨基酚&gt;扑炎痛&gt;利多卡因】。
维生素E在酸性或碱性溶液中可加热水解生成【生育酚】
异烟肼与硝酸银发生银镜反应是利用异烟肼的【酰肼基】具还原性
胸痹，胸中气塞，短气，茯苓杏仁甘草汤主之；【橘枳姜汤】亦主之。
《金匮要略》首创以病为纲、病证结合、【辨证施治】的杂病诊疗体系。
吐血不止属脾胃虚寒者宜用【柏叶汤】。
肝之病，补用【酸】，助用焦苦，益用甘味之药调之。
邪入于腑，【即不识人】；邪入于脏，舌即难言，口吐涎。
离子型表面活性剂可分为【阴离子表面活性剂】、【阳离子表面活性剂】和【两性离子表面活性剂】等。
急性梗阻性化脓性胆管炎紧急胆管减压引流的方法可分为【胆总管切开减压及T管引流】、【ENBD(经内镜鼻胆管引流术)】、【PTCD(经皮肝胆管引流术)】。
感染性心内膜炎的周围体征包括【淤点】、【指和趾甲下线状出血】、【Roth斑】、【Osler结节】、【Janeway损害】。
胃溃疡的好发部位是【胃窦部】。
乳剂的不稳定现象有【分层】、【絮凝】、【转相】、【合并与破裂】、【酸败】等。
正常门静脉压力是【0．98～1．47kPa(100～150mmH2O)】。
上消化道急性失血引起【循环失代偿表现者】者称之为上消化道大出血。
【彻底治疗甲亢】是治疗甲亢性心肌病的关键。
对肥厚型心肌病患者进行相关检查，支持存在流出道梗阻的依据包括:听诊【胸骨左缘第3—4肋间闻及收缩期杂音】、心脏彩超发现【室间隔流出道部分向左心室内突出】、心导管检查发现【左心室腔与流出道间有收缩期压差】。
急性感染性心内膜炎的病原体主要是【金黄色葡萄球菌】。亚急性感染性心内膜炎的病原体以【草绿色链球菌】多见，其次为【肠球菌】。
混悬剂的稳定剂包括【助悬剂】、【润湿剂】、【絮凝剂和反絮凝剂】等。
Calot三角的三个边界分别是：【胆囊管】、【肝总管】、【肝下缘】。
胆石病其结石按成分可分为【胆固醇结石】、【胆色素结石】、【混合性结石】；结石按部位分可分为【胆囊结石】、【肝内胆管结石】、【肝外胆管结石】。
主动脉瓣狭窄三联征：【呼吸困难】、【心绞痛】、【晕厥】。
主动脉瓣关闭不全时左心室的【前负荷】加重，右心室前负荷加重常见于【房间隔缺损或三尖瓣关闭不全】。
二尖瓣狭窄最常见的病因是【风湿性】，肺动脉瓣狭窄最常见的病因是【先天性畸形】。
醑剂系指挥发性药物的浓乙醇溶液。乙醇浓度一般为【60％一90％】。
电位的降低一定程度后，混悬剂中的微粒形成疏松的聚集体，此过程称为【絮凝】。
影响因素试验包括【高温试验】、【高湿度试验】和【强光照射试验】。
表面活性剂亲水亲油的强弱，可以用【HLB值】表示。
食管癌是原发于食管的恶性肿瘤，以【鳞状上皮癌】多见。临床上以【进行性吞咽困难】为其最典型的症状。
胃食管反流病以胸痛为主者，应与【心源性】和【非心源性】胸痛的各种病因鉴别，怀疑心绞痛者应做【心电图】。
胃食管反流病常见的并发症有【上消化道出血】、【食管狭窄】和【Barrett食管】。
Ⅲ型主动脉夹层的病变起源于【降主动脉左锁骨下动脉开口】远端，并向远端扩展，可直至腹主动脉。
主动脉夹层是指主动脉腔内的血液通过【内膜】的破口进入【主动脉壁中层】而形成的血肿。
促使静脉血栓形成的因素包括：【静脉血流淤滞】、【血管损伤】、【高凝状态】。
胰腺囊肿可分为【胰腺假性囊肿】、【先天性胰腺囊肿】、【滞留性囊肿】。
正常心包腔内含有约【50ml】液体，正常心包腔内平均压力约为【零或低于大气压】。
急性胰腺炎的局部并发症为【胰腺及胰周组织坏死】、【胰腺及胰周脓肿】、【急性胰腺假性囊肿】、【胃肠道瘘】、【出血】。
制备高分子溶液要经过的两个过程是【有限溶胀】和【无限溶胀】。
下消化道出血最常见的病因是【痔】。
动脉瘤根据瘤壁的成分可以分为【真性动脉瘤】、【假性动脉瘤】、【夹层动脉瘤】，其中【夹层动脉瘤】是由动脉内膜破损所致。
上消化道出血包括【食管】、【胃】、【十二指肠】、【空肠上段】和【胆道】出血。
腹腔镜胆囊切除术的并发症为【出血】、【胆管损伤】、【胆囊破裂】、【内脏器官损伤】。
光敏感的药物制剂，在制备过程中要避光操作，这类药物制剂宜采用【棕色】玻璃瓶包装或容器内衬垫黑纸。
易水解的药物主要有【酯类】、【酰胺类】等。
酚类、烯醇类、芳胺类药物较易【氧化】。
血栓闭塞性脉管炎是一种主要累及四肢端中、小动静脉的血管炎性病变，又称Buerger病，简称脉管炎，其病程可分为三期：【局部缺血期】、【营养障碍期】、【组织坏死期】。
根据药物分散状态的不同，固体分散体可分为【简单低共熔混合物】、【固体溶液】、【玻璃体溶液】、【共沉淀物】等类型。其中以【固体溶液】类型的固体分散体的溶出速度最快。
药物在固体分散体中存在的状态有【分子】、【胶态】、【微晶】和【未定型】。
女性患者的腹痛原因待查，外科疾病一定要与【妇科疾病】疾病相鉴别。
单凝聚法制备微囊是在高分子囊材溶液中加入【凝聚剂】以降低高分子材料的溶解度而凝聚成囊。
自身免疫型胃炎患者血清【胃泌素】升高，可检测到【壁细胞】和【内因子】抗体。
急性胰腺炎的主要治病危险因素为【胆道疾病】、【过量饮酒】、【十二指肠液反流】、【创伤】、【胰腺血循环障碍】。
溶液剂的制备方法为【溶解法】和【稀释法】两种方法。
液体制剂常用的附加剂主要有【增溶剂】、【助溶剂】、【潜溶剂】、【防腐剂】、矫味剂、着色剂等。
纯蔗糖的近饱和水溶液称为单糖浆，其浓度为【85％】g／mL或【64.7％】g／g。
成人血胸量【≤O．5L】为少量血胸，【O．5～1．OL】为中量血胸，【＞1．0L】为大量血胸。
张力性气胸时，高于大气压的胸膜腔内压，驱使气体经支气管，气管周围疏松结缔组织或胸膜裂伤处，进入纵隔或胸壁软组织，形成【纵隔气肿】或【面、颈、胸部的皮下气肿】。
药物制剂稳定性试验包括【影响因素试验】、【加速试验】和【长期试验】。
药物降解的两个主要途径是【水解】和【氧化】。
肝外胆道包括：【左肝管】、【右肝管】、【肝总管】、【胆囊】、【胆囊管】、【胆总管】。
肺损伤包括【肺裂伤】，【肺挫伤】和【肺爆震伤】。
影响药物制剂稳定性的外界因素主要有【温度】、【光线】、【空气(氧)】、【金属离子】、湿度和水分、包装材料等。
Arrhenius指数定律定量地描述了【温度】与【反应速度】之间的关系。
内镜下早期胃癌分为Ⅰ型【息肉型】、Ⅱ型【浅表型】和Ⅲ型【溃疡型】。
动脉栓塞的典型临床表现为5P特征：【疼痛】、【麻木】、【运动障碍】、【苍白】、【动脉搏动减弱或消失】。
制备固体分散体常用的水溶性载体材料有【聚乙二醇类】、【聚维酮类】、【表面活性剂类】等。
周围血管和淋巴管疾病繁多，但是主要的病理改变是狭窄、【闭塞】、【扩张】、【破裂】以及静脉瓣膜关闭不全等。
用于测定下肢深静脉回流的通畅情况的试验是【下肢深静脉通畅度试验】。【大隐静脉瓣膜和小腿交通支静脉瓣膜功能试验】可用于测定大隐静脉和深浅静脉交通支瓣膜关闭是否完全。
肠溶性固体分散体中药物的溶出部位为【肠道】。
血管损伤主要分为动脉挫伤、血管部分断裂、血管完全断裂、【假性动脉瘤】和【损伤性动静脉瘘】。
有【血行播散】、【严重全身中毒症状】或【多发性浆膜腔结核】的结核性腹膜炎患者，在足量有效的抗结核治疗同时，可以短期应用糖皮质激素。
肠结核的治疗原则是【消除症状】、【促进病灶愈合】、【改善全身状况】、【防治并发症】。
气胸可以分为【闭合性气胸】，【开放性气胸】和【张力性气胸】三类。
脾切除的主要适应证为【外伤性脾破裂】、【门静脉高压症脾功能亢进】、【脾原发性疾病】及【占位行病变】，其次为【某些造血系统疾病】等。
脾切除术后常见的并发症有：【腹腔内大出血】、【膈下感染】、【血栓-栓塞性并发症】。
周围动脉瘤最典型的临床表现为【搏动性肿物】，最好发的部位为【股腘动脉】，手术治疗的原则为【瘤体切除动脉重建】。
药物制剂的稳定性一般包括【物理学】、【化学】和【生物学】三个方面。
消化性溃疡常见的并发症有【出血】、【穿孔】、【幽门梗阻】和【癌变】。
药物的半衰期是药物降解一半所需要的时间，记作【t1/2】。
渗透泵型片剂片芯的吸水速度决定于膜的【渗透性能】和片芯的【渗透压】。
脂质体膜材主要由【磷脂】和胆固醇等构成。
胃癌的癌前疾病包括【慢性萎缩性胃炎】、【胃息肉】、【胃溃疡】和【残胃炎】；癌前病变包括【肠型化生】和【异型增生】。
复凝聚法制备微囊的基本原理是正负两种胶体的电荷中和而导致【高分子材料】析出成囊。
β-CD由【7】个葡萄糖分子组成。
脾动脉瘤的直径大于【2cm】cm时，原则上应该手术。
慢性脓胸行胸腔闭式引流术的方法包括【经肋间插管法】和【经肋床插管法】。
胸部伤的紧急处理包括【入院前急救处理】和【入院后的急救处理】两部分。
开放气胸患者伤侧胸壁可见伴有气体进出胸腔发出吸吮样声音的伤口，称为【胸部吸吮伤口】。
心脏损伤可分为【钝性心脏损伤】和【穿透性心脏损伤】。
血胸的临床表现与【出血量】、【出血时间】和【个人体质】有关。
Haller指数是判断【漏斗胸】畸形程度的指标，当其大于【3．25】时需手术治疗。
微囊包囊制备方法有物理化学法、物理机械法、【化学方法】。
皮肤的基本结构主要分为【角质层】、【活性表皮】、【真皮】、【皮下脂肪组织】四个层次。
复凝聚法制备微囊常用的经典囊材是【明胶】和【阿拉伯胶】。
经皮吸收制剂的首选药物一般是【剂量小】、【作用强】药物，日剂量不应超过【10一15】mg。一般对皮肤有【刺激性】、【过敏性】的药物不宜设计成经皮给药制剂。
骨架型缓释片剂可以分为【不溶性骨架片】、【溶蚀性骨架片】、【亲水凝胶骨架片】三种类型。
制备渗透泵型片剂的主要关键因素是【片芯的处方组成】、【包衣膜的通透性】、【包衣膜的厚度】和【释药小孔的大小】。
缓释、控释制剂主要有【骨架型】型和【储库型】型两种。药物以分子或微晶、微粒的形式均匀分散在各种载体材料中，则形成【骨架型】型缓释、控释制剂；药物被包裹在高分子聚合物膜内则形成【储库型】型缓释、控释制剂。
胃滞留片由药物与【亲水性胶体】及其他辅料一起制备而成，实际上是一种不崩解的亲水性骨架片。
包合物的制备方法有【饱和水溶液法】、【研磨法】、【冷等干燥法】等方法。
将药物包封于磷脂双分子层内形成的微小囊泡称为【脂质体】。
微型包囊的囊材按来源分为【天然高分子材料】和【合成高分子材料】。
缓释制剂按原理可以分为【骨架型】、【胃滞留型】、【渗透泵型】、【包衣缓释型】等类型。
渗漏率表示脂质体在储藏过程中的【包封率】的变化情况，是脂质体【不稳定性】的主要指标。
渗透泵型片剂可分为【单室渗透与双室渗透】片，目前最常用的半透膜材料是【醋酸纤维素(乙基纤维素)】。双室渗透泵片适于制备【水溶性大】或【难溶于水的药物】药物的渗透泵片。
胸部损伤的院前急救处理包括【基本生命支持】与【严重胸部损伤的急救处理】。
常用的肠溶性材料有【纤维素类】、【聚丙烯类树脂类】。
缓释制剂药物在体内的释放速度为【一级】级；控释制剂是指在预定时间内以【零级】或接近【零级】速度释放药物。
单凝聚法制备微囊时，影响高分子囊材胶凝的主要因素是【浓度】、【温度】、【电解质】。
渗透泵片是由【药物】、【半透膜材料】、【渗透压活性物质】和【推进剂】等组成。
膜控释型经皮给药制剂主要由【背衬层】、【药物储库】、【控释膜】、【黏胶层】和【防戳层】五部分组成。
渗透泵片剂能以【零级】级速度释放药物，而且释药速率与【pH值】无关，在整个胃肠道中释药速度【相等(或不变)】。
【氨基水杨酸制剂】是治疗溃疡性结肠炎的首选药物，主要适用于轻、中型患者；【糖皮质激素】是重症和暴发型溃疡性结肠炎患者的首选药物。
固体分散中常用的聚乙二醇材料有【PEG4000】、【PEG6000】。
脓胸按照病程可以分为【急性脓胸】和【慢性脓胸】。
左、右侧大肠癌临床表现有一定差异。一般右侧大肠癌以【全身症状】、【贫血】和【腹部包块】为主要表现；左侧大肠癌则以【便血】、【腹泻】、【便秘】和【肠梗阻】等症状为主。
控释小丸或膜控释片剂的包衣中加入PEG的目的是【调节释药速度】。
影响口服缓释、控释制剂设计的生物因素有【生物半衰期】、【吸收】、【代谢】。
分子量大于【600】的药物较难通过角质层；熔点高的水溶性或亲水性的药物在角质层的通过率【小】。
影响口服缓释、控释制剂设计的理化因素有【剂量大小】、【pKa】、【解离度和水溶性】、【分配系数】、【稳定性】。
对于离子型药物及水溶性大分子药物来说【皮肤附属器】是主要的吸收途径。
二尖瓣狭窄最严重的并发症是【急性肺水肿】。
常用的全麻诱导方法【静脉快诱导】、【吸入麻醉诱导】、保持自主呼吸的诱导(慢诱导)、清醒气管内插管后再作静脉快速诱导。
心肌肥大有两种形式，一是【向心性肥大】，二是【离心性肥大】。
功能性分流是指部分肺泡的V/Q比值【降低】；无效腔样通气是指部分肺泡V/Q比值【增高】。
唇色【紫暗】或暗黑见于心气虚所致血瘀、心阳虚或呼吸困难的重病者。
心肌梗死患者最早出现的症状是【心前区疼痛】，确诊急性心肌梗死最有意义的是【血清肌钙蛋白+心电图】。
慢性支气管炎定义：成人慢性【慢性咳嗽】史，每年累积或持续超过【3个月】，连续【2年】以上，排除【其他心肺疾患】，其咳嗽、咳痰一般【清晨】明显，咳【白色泡沫痰。】或黏液痰。
不易引起瘢痕的为【寻常型】痤疮。
某年某市城区120名5岁女孩体重均数为17.71kg，标准差为1.44kg，同年该地120名5个月女婴体重均数为7.37kg，标准差为0.77kg，比较其离散程度应选用【变异系数】。
肝和肾是耐受缺血缺氧较差的器官，在常温下阻断血流肝脏不得超过【20】分钟，肾不得超过【40】分钟。。
根据病变发展过程可将非毒性甲状腺肿分为【弥漫性增生性甲状腺肿(增生期)】、【弥漫性胶样甲状腺肿(胶质贮积期)】、【结节性甲状腺肿(结节期)】三个时期。
慢性支气管炎的临床特点是反复发作的【咳嗽】、【咳痰】、【伴有喘息症状】。
错颌畸形的矫治目标是【平衡】、稳定和美观。
慢性萎缩性胃炎时，胃黏膜腺体【萎缩】，常发生【化生】。
处方用名“七叶一枝花”的正规名称是【蚤休】。
从发病形式上，MODS分为【单相速发】型和【双相迟发】型。
球上颌囊肿好发于【上颌侧切牙和尖牙之间】。
Ⅰ型呼吸衰竭的患者可吸入【高浓度】氧，Ⅱ型呼吸衰竭患者应吸入【低浓度】、【低流量】氧。
肠梗阻的共同的临床表现是【腹痛】、【腹胀】、【呕吐】及【肛门排气排便停止】。
腰椎间盘突出症常见的腰椎发病节段为【腰4～5】和【腰5～骶1】。
子宫颈癌的组织学类型有【鳞癌】和【腺癌】，以【鳞癌】最多见。
苯丙氨酸和酪氨酸先在肠道细菌脱羧酶的作用下转变为【苯乙胺】和【酪胺】，这些胺类在脑细胞内经非特异性β羟化酶作用形成【苯乙醇】和【胺羟苯乙醇胺】。
应激反应的主要神经一内分泌改变是【交感-肾上腺髓质】系统兴奋和【下丘脑-垂体-肾上腺皮质】系统兴奋。
“乙癸同源”指的是【肝】和【肾】的关系。
疼痛治疗的目的是【缓解疼痛、改善功能】、【提高生活质量】。
做脑脊液实验检查时，留取的三管脑脊液标本送不同的检查，其中第一管【细菌学检查】，第二管【生化及免疫学检查】，第三管【一般性状和显微镜检查】。
麻醉前用药的主要目的是【消除紧张、焦虑、恐惧】、【缓解术前疼痛】、【消除不良反射】。
急(慢)性肾衰竭最危险的并发症是【高钾血症】，常为致死的主要原因。
阿米巴病的重要传染源是【慢性期患者或包囊携带者】，常见的传播媒介是【苍蝇】。
气机升降之枢纽为【脾胃】。
腹部损伤可以分为【开放性】和【闭合性】两大类。
两样本比较的秩和检验属于【非参数。】统计方法。
腭裂整复术的目的是重建【腭咽闭合】。
十二经脉循环流注始于【手太阴肺】经，终于【足厥阴肝】经。
口干，但欲漱水而不欲咽，兼见舌有紫色瘀斑者多属于【瘀血内阻】所致。
进入到脑内的氨增高，可以产生3个方面的作用，包括【干扰脑细胞能量代谢】、【使脑内神经递质发生改变】、【氨对神经细胞膜的抑制作用】。
粥样斑块的继发性变化有【斑块内出血】、【斑块破裂】、【血栓形成】、【钙化】、【动脉瘤形成】、【血管管腔狭窄】。
肠阿米巴病的病变主要发生在【盲肠和升结肠】。
慢性子宫颈炎病变可表现为【子宫颈糜烂】、【子宫颈息肉】、【宫颈腺体囊肿】和【宫颈肥大】。
肝郁气滞证症见胸胁或少腹【胀闷窜痛】，情志抑郁或易怒，喜叹息。
高血压常见死因有【心力衰竭】、【心肌梗死】、【脑出血】。
卡环固位体由【卡环体】、【卡环臂】、【支托。】三部分组成。
支气管哮喘是由于【肺高敏】反应或其他因素引起的以【发作性、可逆性阻塞性痉挛】为特征的慢性阻塞性炎症疾病。
用五行学说说明脏腑的病理关系：脾病传肾是【土乘水】；影响心是【子病及母】；影响肝是【土侮木】；影响肺是【母病及子】。
二尖瓣狭窄时杂音的特点最重要的部位是【心尖部】，时期【舒张期】，性质为【隆隆样】。
【2岁】以下小儿Barbinski征阳性可为生理现象。
无牙颌分区【主承托区】、【副承托区】、【缓冲区】、【边缘封闭区】。
输血的适应证是机体【组织氧供不足】时需要补充输血。
慢性粒细胞白血病最突出的体征为【脾肿大】。
原发性脑肿瘤最常见的是【神经上皮肿瘤(胶质瘤)】。
拔除上颌第一磨牙需阻滞【上牙槽后神经】、【上牙槽中神经】、【腭前神经】。
望神色包括得神、失神、【少神】、假神和【神乱】。
铸造金属全冠的牙体预备主要分为【面预备】、【邻面预备】、【颊舌面预备】、【肩台预备】、【精修完成。】五个部分完成。
气与血的关系，可概括为【气为血之帅】和【血为气之母】两个方面。
对于任何原因引起的呼吸抑制，均应【立即行有效人工通气】，将SaO2、PETCO2维持在正常范围内。
阳明潮热，以【日晡】热甚；湿温潮热，以【午后】热甚。
休克常分为【低血容量休克】、【感染性休克】、【心源性休克】、【神经源性休克】和过敏性休克等五种。
生长激素释放激素(CRH)最主要的功能是刺激【促肾上腺皮质激素】的分泌进而增加【糖皮质激素】的分泌。CRH立激时的另一个重要功能是【调控应激时的情绪行为反应】。
心功能不全时心脏本身的代偿方式有【心率加快】、【紧张源性扩张】、【心肌肥大】。
金钱草的功效是【利湿退黄、利尿通淋、解毒消肿】。
核左移是指周围血出现【中性杆状核粒细胞】，见于【急性中毒】、【急性溶血】。
某种激素的存在是另一种激素能够产生效应的必要条件，这种现象称为激素的【允许作用】作用。
肝癌常见的肝外转移途径包括：【血行转移】、【淋巴转移】、种植性转移等。
粉刺可分【白头粉刺】与【黑头粉刺】两种。
甲状腺腺瘤组织学上分为【滤泡性腺瘤】和【乳头状腺瘤】两种类型。
预防的内容包括【未病先防】、【既病防变】。
引起急性肾小管坏死的主要原因有【持续性肾缺血】和【肾毒物作用】两类。
MODS患者中常出现呼吸功能不全，轻者表现为【急性肺损伤】，重者表现为【急性呼吸窘迫综合征】。
最易发展为肝硬化的病毒性肝炎是【乙型肝炎】和【丙型肝炎】。
正常成人右下肺动脉干不超过【15mm】。
局部麻醉药物按其化学结构可分为酯类和【酰胺类】。
MAC【大】，麻醉强度小，MAC【小】，麻醉强度大。
药物的体内基本过程包括吸收【分布】、【生物转化(或代谢)】和【排泄】。
苔滑多因【寒邪】内侵，或【阳气】虚衰，不化水湿，湿聚舌面所致。
腮腺区手术的消毒上界为【上界：患侧发迹上8cm】、下界【下界：锁骨上线】、前界【前界：中线】、后界【后界：耳后8cm】。
脾的主要生理功能是【主运化】、【主升清】、【主生血统血】。
标准误随n的增大而【减小】。
少尿型急性肾衰竭一般分为【少尿期】、【多尿期】和【恢复期】3个发展过程。
“益火之源，以消阴翳”的治法适应于【虚寒】证，《内经》称为“【阴病治阳】”。
基础生命支持包括【畅通气道】、【人工呼吸】、【循环支持】。
鞍内最常见的肿瘤是【垂体腺瘤】。
白头粉刺亦称【闭合性粉刺】，为皮色丘疹，针头大小，毛囊开口不明显，不易挤出【脂栓】。
心肌梗死的合并症及后果可能为【心力衰竭】、【心脏破裂】、【室壁瘤】、【附壁血栓形成】、【心源性休克】、【急性心包炎】、【心律失常】。
心脾两虚证实质是心【血虚】和脾【气虚】。
神经阻滞疗法的作用机制为【阻断疼痛的传导通路】、【阻断疼痛的恶性循环】、【改善血液循环】、【抗炎作用】。
肺源性心脏病的病变涉及【肺组织】、【肺血管】及【心】；肺部疾病的共同结局表现为【弥漫性肺纤维化】或【肺气肿】。
寒邪直中于里，伤及脏腑阳气，称为【中寒】。
望面色，主要观察面部皮肤的【颜色】和【光泽】。
引起ARDS最常见的原因是【创伤】、【休克】、【感染】和【大手术】。
限制性通气不足的常见原因有【呼吸肌活动障碍】、【胸廓的顺应性降低】、【肺的顺应性降低】、【胸腔积液和气胸】。
Charcot三联征包括【腹痛】、【寒战高热】和【黄疸】。
急性动脉栓塞的临床表现，可以概括为5P，即【疼痛】、【麻木】、【运动障碍】、【无脉】及【苍白】。
足阳明胃经接【手阳明大肠】经，交【足太阴脾】经。
胸腔积液根据性质可分为【渗出液】和【漏出液】两种。
肾的主要生理功能是【主藏精】、【主水】和【主纳气】。
类风湿关节炎的基本病理改变是【滑膜炎】，自身抗体是【IgM】。
肝性脑病患者血浆氨基酸比值异常表现为【支链氨基酸】减少，而【芳香族氨基酸】增加。
葡萄胎的镜下病理变化主要有【胎盘绒毛间质水肿】、【绒毛间质血管消失】、【滋养层细胞不同程度增生】。
全身麻醉可分为【全麻诱导】、【全麻维持】和【全麻苏醒】三个阶段。
开展慢性病一级预防常采用双向策略，即【全人群策略。】和高危策略。
食管癌好发于【食管中段】，组织学分型以【鳞状细胞癌】最多见。
应激性溃疡形成的最基本条件是【胃黏膜缺血】，必要条件是【胃腔内H+向黏膜内反向弥散】。
典型的消化性溃疡的临床特点是慢性、【周期性】、【节律性】。
ARDS患者临床主要表现为【进行性低氧血症】和【呼吸窘迫】。
肠外阿米巴病中，【阿米巴肝脓肿】是最重要及最常见的并发症。
消化性溃疡的并发症有【出血】、【穿孔】、【幽门梗阻】、【癌变】。
乳果糖可以【降低】肠道pH值，一方面【抑制】肠道细菌活性，控制肠道【氨】的合成；另一方面吸引血液中的【氨】向肠道扩散以治疗肝性脑病。
MODS时肝功能代谢变化主要表现为【黄疸】和【肝功能不全】。
心血管系统在应激时的基本变化为心率【增快】，心肌收缩力【增强】，心排血量【增加】，血压【升高】。
【黑头粉刺】亦称开放性粉刺，丘疹中央有明显扩大毛孔，脂栓阻塞于毛囊口，表面因皮脂氧化而呈黑色，较易挤出【黄白色脂栓】。
恶性葡萄胎的特征性病变是【绒毛常侵犯子宫壁肌层】。
应用收涩药时，常配【补益】药同用，以期标本兼顾。
甲状腺眶病最常累及的眼外肌为【下直肌】。
中风病急性期治疗的关键是【如何防止清窍闭塞】。
榧子用于多种肠道寄生虫、【丝虫】病。
左心衰竭可出现呼吸困难，其表现形式有【劳力性呼吸困难】、【端坐呼吸】、【夜间阵发性呼吸困难】。
龋损的好发牙面以【咬合面】居首位，其次是邻面，再次是颊面。
肺通气不足分为【限制性通气不足】和【阻塞性通气不足】两类。
成瘾是指【各种生理需要以外的超乎寻常的嗜好】。
急性肾小球肾炎基本临床表现为蛋白尿、【血尿】、【一过性高血压】、水肿。
贝尔面瘫的典型症状是【前额纹消失、不能蹙眉】、患侧口角【下垂】，健侧口角【上抬】。
干啰音的出现提示【有阻塞】，常见于【支气管哮喘】病，而湿啰音见于【肺炎】。
全身麻醉的三要素【镇痛】、【镇静】、【肌松】。
百合能【清心养阴】安神，治疗【虚烦】之心神不安。
刺蒺藜具有祛风明目之功效，用于【目赤翳障】，风疹瘙痒，白癜风。
癌的组织结构虽各种各样，但任何一个肿瘤的组织成分都包括【间质】和【实质】两部分。
急(慢)性肾衰竭的最严重阶段是【尿毒症】。
六腑以【通】为用，腑病以【通】为补。
消渴的病机主要以【阴虚】为本，【燥热】为标。
阿米巴肺脓肿在临床上患者咳【褐色脓样】痰，其中可检出阿米巴滋养体。
鼓胀的病机重点为【肝脾肾】功能失调，【气】、【血】、【水】互结于腹中。
我国引起门静脉性肝硬化的主要原因是【病毒性肝炎】，引起坏死后性肝硬化的主要原因是【亚急性重型肝炎】。
临床上常用来判定氮质血症的指标是【血肌酐】和【血尿素氮】的浓度。
急性乳腺炎的预防关键在于避免【乳汁淤积】、【防止乳头损伤】并保持清洁。
七情致病对脏腑的影响，主要是导致脏腑【气机紊乱】。
颈椎病分【颈型】、【神经根型】、【脊髓型】、椎动脉型、交感型等五种类型。
腭裂修复术的主要目的是：修复腭部的【解剖形态】，改善腭部的【生理功能】，重建良好的【腭咽闭合。】，为正常吸吮、吞咽、语言、听力等生理功能恢复创造条件。
新鲜气流量小于【2】L/min为低流量吸入麻醉，大于【4】L/min为高流量。
影响药物升降浮沉的主要因素是【炮制】和【配伍】。
子宫颈癌好发于【子宫颈鳞状上皮和柱状上皮交界处】。
前列腺癌主要发生在前列腺的【周围带】。
结核病是一种特殊类型的炎症，呈【慢性】经过，出现【干酪样坏死】和【结核结节】；以渗出为主的病变，渗出液的主要成分是【浆液】和【纤维蛋白】；以增生为主的病变，形成具诊断价值的【结核性肉芽肿】；以变质为主的病变，形成【干酪样坏死】。
动脉粥样硬化的基本病变分为【脂纹】、【纤维斑块】、【粥样斑块】和【复合性病变】四个时期。
肝肾之间的关系称【肝肾】同源，又称【精血】同源。
胸围约等于头围的年龄是【1岁】。
具有营养全身和化生血液作用的气是【营气】。
黄芪与白术都具有的功效是【健脾补中(或益气)】、【利尿】、止汗。
清营汤组方中寒凉清解配伍辛凉宣散，力求“【透热转气】”。
肺结核病可分为【原发性肺结核】和【继发性肺结核】两种类型；前者多见于【儿童】，其病变特点是形成【原发综合征】，后者多见于【成人】。
小叶性肺炎是以【细支气管】为中心的肺组织的【化脓性】性炎，病变起始于【细支气管】，并向周围或末梢组织扩展，故又称【支气管肺炎】。
急性重型肝炎时，肝内病变极为严重，肝细胞呈【弥漫性大片】坏死。坏死面积超过肝实质的【2/3】。
当牙本质因磨损、龋病暴露时，则成牙本质细胞受到不同程度的损伤，成牙本质细胞将发生【变性】和继续生成牙本质。
牙体缺损的常见病因有龋病、外伤、磨损、楔状缺损、酸蚀和【发育畸形】。
MODS寸反映机体能量代谢不足的指标为动脉血中【乙酰乙酸/β-羟丁酸减小】。
雷丸中驱绦虫的有效成分是【雷丸素】。
缺失杂合体、重复杂合体和倒位杂合体减数分裂染色体配对时会形成瘤状突起，但是它们突起的成分是不同的：缺失环是【正常的那条染色体】，重复环是【重复的那段染色体】，倒位圈则是【正常的和倒位的那段染色体共同组成】。
普通小麦（AABBDD）与圆锥小麦（AABB）杂交，其F1体细胞中有【5】染色体组，共有【35】染色体。F1孢母细胞减数分裂时形成【14】二价体和【7】单价体。
【1900】年，【孟德尔】规律的重新发现，标志着遗传学学科的建立。在遗传学的发展史上，许多科学家由于其突出的学术贡献，先后获得了诺贝尔奖金，【摩尔根】因为他用【果蝇】作为实验材料，创立了基因理论，证明基因位于染色体上，而成为第一个因在遗传学领域的突出贡献获得诺贝尔奖金的科学家。
西瓜（2n＝22），无籽西瓜的体细胞染色体数目为【33】。
减数分裂前期I最复杂，根据染色体（质）的形态和运动特点，可以按时间先后划分为【细线期】、【偶线期】、【粗线期】、【双线期】、【终变期】5个时期，其中，交换发生在【粗线期】。
巴比妥类药物与银盐反应的特点为，首先生成【可溶性】一银盐，继而生成【不溶性】二银盐。
海硬骨鱼体液浓度较环境浓度低；_【皮肤】透出水；靠【饮诲水】补充水分；排尿少而浓,肾【小】(小或无;发达)，有泌盐细胞。
扁形动物的排泄系统属原肾管型，是外胚层内陷形成的；由焰细胞、排泄管和排泄孔组成。但实际上焰细胞是【帽状细胞、】和【管状细胞】在光学显微镜下不能分清而看成一个细胞所致。
在胚胎发育过程中，原口形成动物的口，以这种方式形成口的动物为【原口动物】。
生物多样性的三个主要层次是【遗传、】多样性、【物种、】多样性和【生态系统】_多样性。
蝗虫的口器为咀嚼式，由【上唇】、上颚、下颚、下唇和【舌】组成。
硬骨鱼纲含【总鳍鱼】亚纲、【肺鱼】亚纲和【辐鳍鱼】亚纲。
河蚌的胃内有两个特殊的结构，分别是【胃盾、】和【晶杆】。
利用阿司匹林分子中含有酯结构，在碱性溶液中易于水解的性质，加入定量过量【氢氧化钠】滴定液，加热使酯水解，剩余碱以酸回滴定。
文昌鱼身体除口以外，还有两个孔与外界相通，即【腹孔】（又称围鳃腔孔）和【肛门】。
扁形动物的体壁由单层上皮细胞和多层肌肉相互连接而组成，称为【皮肤肌肉囊】，具有【运动】和保护功能。
爬行类的鼓膜下陷形成【外耳道】；中耳仅有一块【耳柱】骨。
按国际命名法规定，科级分类阶元具有固定的词尾，其中总科的词尾为-oidea，科的词尾为【-idae】、亚科的词尾为【-inae】。
在胚胎发育过程中，原口形成动物的肛门或封闭，在相反方向的一端由内胚层内陷形成口的动物，以这种方式形成口的动物为【后口动物】，如棘皮动物、半索动物和脊索动物。
典型的脊椎动物的脑可区分为【大脑、】,【间脑、】,【中脑、】,【延脑、】和【小脑】五部分。
在低等动物中本来属于中枢系统低级部位的机能，在高等动物中则逐渐向大脑转移，这叫做【机能皮层化】。
动物分类系统由大到小有界、门、纲、目、科、属、种。其中“界”的英文是【Kingdom、】，“目”的英文是【Order】，“Family”的中文是【科】。
根据细胞的形态和功能的不同，细胞间质的多少和结构上的差异，可将多细胞动物的组织分成【上皮组织】、【结缔组织】、【肌肉组织、】和【神经组织】四大类。
河蚌的胃内有两个特殊的结构，分别是【胃盾】和【晶杆】。
酶法通常包括两种类型，即【酶活力测定法】和【酶分析法】。
扁形动物的排泄系统属原肾管型，是外胚层内陷形成的；由焰细胞、排泄管和排泄孔组成。但实际上焰细胞是【管状细胞、】和【帽状细胞】在光学显微镜下不能分清而看成一个细胞所致
哺乳类的脊椎椎体为【双平】型，椎体间有软骨的【椎间盘】相隔，可吸收和缓冲运动时对脊柱的震动，增加脊柱的【灵活性】。
观察玉米（2n=20）植物花粉母细胞减数分裂时发现有9个联会体，后期I还看到有染色体桥出现，则表明该玉米的染色体发生了：A.臂内倒位；B.易位；C.臂间倒位和易位；D.臂内倒位和易位。【D】
在海绵动物【变形细胞】细胞可形成造骨细胞。
哺乳动物的耳部听小骨3块：【镫骨】、【砧骨】和【锤骨】。
腔肠动物水螅的外胚层主要有6种细胞，其中数量最多的是【皮肌细胞、】细胞，腔肠动物特有的细胞是【刺细胞】细胞。
节肢动物之所以叫节肢动物是因为【附肢】也分节。
七鳃鳗脊索发达。脊索背面的每一个体节出现2对极小的【软骨】弧片，无任何支持作用，但代表【雏形】的脊椎骨。
大熊猫的分类地位是【哺乳】纲【真兽】亚纲【食肉目。】目。
鸟类形成【开放】骨盆，便于产大型硬壳卵。
两栖类的腰带由【髂骨】、【坐骨】、【耻骨】组成。
鸟类的嘴形和足形都很多,形成这种多样性的主要原因是【食性不同】、【运动方式不同】。
鸟类雌体仅【左】侧卵巢、输卵管发达。
扁形动物的体壁中央为【实质组织】组织，此组织产生于中胚层，有储藏水分和养料的功能，提高了抗干旱和耐饥饿的能力。
大熊猫属于【东洋。】界特产动物。
选择脊索动物的三大主要特征是【脊索】、【背神经管】、【鳃裂】。
鸟卵的卵细胞膜是【卵黄膜、】。
羊膜动物的胎膜是受精卵在发育过程中产生形成的,包括有:【羊膜】、【绒毛膜】、【尿囊】。
鲫鱼和鲤鱼的鳞是【骨鳞中的圆鳞】。
哺乳动物的下颌骨是由【单一齿骨】组成。
文昌鱼类称为头索动物是因：脊索【纵贯全身、】,前端伸到【背神经管】之前而得名。
动物手术后管理常包括的内容有【一般护理】、【预防和控制感染】【术后患病动物的饲养管理】。
牛或羊肠管吻合的方法有【端端吻合术】、【端侧吻合术】、【侧侧吻合术】。
闭合猪子宫壁上的手术切口时，第一层采取【连续缝合】缝合，第二层采取【伦勃特（垂直褥式内翻）缝合】。
根据发病的组织和器官不同，将风湿病分为【肌肉风湿病】、【关节风湿病】、【心脏风湿病】三种。
“五运六气”中五运指【木】、【火】、【土】、【金】、【水】，六气指【风】、【寒】、【热】、【湿】、【燥】、【火】。
在甲骨文中记载的“鬯其酒”是目前所知关于【药酒】的最早记载。
宋代设置的保健慈善机构有【保寿粹和馆】、【养济院】、【安济坊】、【福田院】、【慈幼局】、【漏泽园】。
文献记载及考古研究表明，针灸术起源于【新石器】时代。
百合病的主要病机为【心肺阴虚内热】，其治疗原则为【随证治之】
诸肢节疼痛，身体魁羸，脚肿如脱，头眩短气，温温欲吐，【桂枝芍药知母汤】主之。
扁形动物的体壁由单层上皮细胞和多层肌肉相互连接而组成，称为【皮肤肌肉囊、】，具有【运动】和保护功能。
“三品分类法”中上品为【营养滋补】药、中品能【抑制疾病兼补虚弱】、下品专属【攻治疾病】药。
胸痹不得卧，心痛彻背者，【栝蒌薤白半夏汤】。
病痰饮者，当以【温药和之】。
脓肿是指在任何【组织或器官】内形成外有【脓肿膜】包裹，内有【浓汁】潴留的局限性化脓性炎症。
师曰：夫治未病者，见肝之病，知肝传脾，【当先实脾】。
【陈嘉谟】所著的《本草蒙筌》是便于诵记的【启蒙】性本草。
小儿感冒，以【发热】、【鼻塞流涕】、【喷嚏】、【咳嗽】为主要临床。
古代儿科四大要证是【痧】、【痘】、【惊】、【疳】。
足月儿胎黄间接胆红素超过307.8μmol/L，可引起【胆红素脑病】，损害中枢神经系统。
中国古籍记载的第一个儿科医生是【扁鹊】；儿科之圣是指【钱乙】。
胎怯，是指新生儿体重低下，身材矮小，【脏腑形气】均未充实的一种病症。
鹅口疮以【口腔、舌上满布白屑】，【状如鹅口】为特征。
《丹溪心法·喘论》指出“哮喘专主于痰”，并有哮证已发【攻邪】为主，未发以【扶正】为要的记载。
麻疹常可产生【邪毒闭肺】、【麻毒攻侯】、【邪陷心肝】的变证。
癫痫诊断的辅助检查首选【脑电图】。
百日咳痉咳期可发生的变证是【痰热闭肺证】、【邪陷心肝证】。
急性肾小球肾炎的主要病因是【感受风邪】、【疮毒内侵】，导致【肺】、【脾】、【肾】三脏功能失调。
小儿口疮，若【满口糜烂】，【色红作痛】，称为口靡。
按病程与证候特点可将疳证分为【疳气】、【疳积】、【干疳】三大证候及其他兼证。
小儿泄泻发病年龄以【2】岁以下最多，其发病高峰在【夏】、【秋】季节。
腹痛是指【胃脘】以下、【脐】之四旁以及【耻骨】以上部位发生的疼痛。
腹痛的治则以【调理气机】，【疏通经脉】为主。
积滞以【不思饮食】、【食而不化】、【脘腹胀满】、【嗳气酸腐】、【大便溏薄】或【秘结酸臭】为特征。
【饮食不节】，【喂养不当】是引起疳证最常见的原因。
膝反射减弱或消失多提示腰椎间盘突出的间隙是【腰3～4】，【腰4】神经根受压。
肩关节周围炎临床常分为【急性疼痛期】、【粘连僵硬期】、【缓解恢复期】三期。
缺血性骨坏死常见的有股骨颈骨折并发【股骨头】坏死、腕舟状骨腰部骨折并发【近侧段】坏死。
腰椎间盘突出症的中央型突出物压迫马尾神经可出现【马鞍】区麻木，以及膀胱、肛门【括约肌】功能障碍。
膝关节脱位合并十字韧带断裂时，【抽屉】试验阳性；合并侧副韧带断裂时，【侧向】试验阳性。
营养性缺铁性贫血是由于体内【铁缺乏】致使【血红蛋白合成减少】而引起的一种【小细胞低色素】性贫血。
流行性乙型脑炎是以【高热】、【抽搐】、【昏迷】为主症的一种急性传染病。
夏季热的发病原因，内因为【体质虚弱】，外因为【暑气熏蒸】。
皮肤黏膜淋巴结综合征又称【川崎病】，是一种以【全身血管炎性病变】为主要病理的急性【发热性出疹性】疾病。
百日咳为感受【百日咳时邪(百日咳杆菌)】引起的肺系传染病，好发于【冬】、【春】季。
五软是指【头项软】、【口软】、【手软】、【足软】和【肌肉软】。
肾病综合征是以【大量蛋白尿】、【低蛋白血症】、【高脂血症】及不同程度的【水肿】为主要特征的临床症候群。
惊风一般分为【急惊风】、【慢惊风】两大类，临床以【抽搐】、【昏迷】为主要症状，类似于西医的【小儿惊厥】。
手足口病是由感受【手足口病时邪(柯萨奇病毒A组)】引起的【发疹】性传染病，临床以【手足皮肤】、【口咽部】发生【疮疹】为特征。
风疹是感受【风疹时邪】所引起的一种急性出疹性传染病。以轻度发热、咳嗽、全身皮肤出现【细沙样玫瑰色斑丘疹】，耳后及枕部【[*]核肿大】为特征。
遗尿以【温补下元】、【固摄膀胱】为主要治则。
小儿汗证，类似于西医学的【植物神经功能紊乱】，其主要病因为【禀赋不足】，【调护失宜】。
性时熟因引发原因不同而分为【中枢(真)】性性早熟和【外周(假)】性性早熟两种。
注意力缺陷多动症又称【轻微脑动能障碍】综合征，其基本病面在于【脏腑阴阳失调】。
流行性腮腺炎以【发热】、【耳下腮腺肿胀疼痛】为临床特征，多发于【3】岁以上儿童，传染期为【腮腺肿大前24小时】至【消肿后3天】。
尿频属于中医学【淋证】的范畴，其中以【热淋】为多。
肘关节脱位整复后，一般用绷带作肘关节【“8”字】固定，【1】周后采用屈曲【90°前臂中立】位，1周后去除固定。
髋关节脱位时间超过【6】个月以后不宜再复位的患者，【截骨术】是首先考虑的治疗方法。
月骨脱位复位后用外固定将腕关节固定于【掌屈30°～40°】，一周后改为【中立位】。
脱位的特殊症状体征是：【畸形】、【弹性固定】、【关节盂空虚】等。
踝关节周围主要的韧带有【内侧副韧带】、【外侧副韧带】和【下胫腓韧带】，有保持踝穴间距、稳定踝关节作用。
原发性骨质疏松可分为【绝经后(高转换型)】、【骨质疏松症老年(低转换型)骨质疏松症】两型。
骨骺的血液供应有两种方式，一种是血管经【附着在骨骺上的软组织】直接进入骨骺；另一种是血管通过紧贴骺板边缘的【关节软骨】进入骨骺。
挤压综合征测定【谷草转氨酶(GOT)】、【肌酸激酶(CK)】可了解肌肉坏死程度及其消长规律。
跖趾关节脱位，是指【跖骨头】与【近节趾骨】构成的关节发生分离。临床上以【第1】跖趾关节向背侧脱位多见。
中医认为骨质疏松症的病因病机可归纳为【肾虚精亏】、【正虚邪侵】和【先天不足】等方面。
根据骨折线的形态可将骨折分为【横断】骨折、斜形骨折、【螺旋形】骨折、裂缝骨折、【骨骺】分离、压缩骨折。
髋外展外旋试验(“4”字试验)阳性提示【骶髂关节病变】。
慢性骨髓炎的X线片上可见【死骨】、死腔和【包壳】形成。
腹部有腔脏器穿破主要表现为【腹膜刺激征象】，实质脏器破裂表现为【内出血】。
骨折并发迟发性畸形，常见的有肱骨外髁骨折的【肘外翻】，尺神经受牵拉而出现【爪行手】畸形。
侧副韧带有部分断裂者，应固定膝关节于【功能】位【3～4】周。
髌骨软骨软化症患者检查【下蹲】试验、【挺髌】试验和髌骨研磨试验多为阳性。
骨关节结核最常见的发病部位是【脊柱】，其次为【四肢大关节】。
股骨髁上骨折伸直型应采用【胫骨结节】牵引；屈曲型应采用【股骨髁部】牵引。
犁状肌在体表投影：由【尾骨尖】至【髂后上棘】的连线的中点向股骨大转子定点作连线，此直线刚好为犁状肌的下缘。
水痘以【发热】，皮肤黏膜分批出现【瘙痒性水痘疹】，【丘疹】、【疱疹】、【结痂】同时存在为主要特征。
练功又称功能锻炼，古称【导引】，它通过【自身运动】防治疾病、增进健康、促进【肢体功能】恢复的一种疗法。
骨折的特殊症状体征是：【畸形】、【异常活动】、【骨擦音】等。
强直性脊柱炎的发病大部分病例（90%）与【HLA-B27】相关。
狼疮肾炎分型：【正常或微小病变型】、【系膜病变型】、【局灶增殖型】、【弥漫增殖型】、【膜性病变型】和【肾小球硬化型】六型。
ANCA相关性血管炎主要包括【Wegener肉芽肿】、【Churg-Strauss综合征】及【显微镜下多血管炎】等。
c-ANCA阳性主要见于【Wegener肉芽肿】，p-ANCA阳性主要见于【显微镜下多血管炎】等。
诊断白塞病的必备条件是【口腔溃疡】，其他条件包括【阴部溃疡】、【眼色素层炎】、【皮肤病变】。其中是【针刺反应阳性】白塞病的特征性表现。
脑膜刺激征包括【颈项强直】、【克氏征】和【布鲁斯基征】。
视神经检查主要检查【视力】、【视野】和【眼底】。
感音性耳聋时，【气导】长于【骨导】，即Rinne试验阳性；传导性耳聋时，【骨导】长于【气导】，即Rinne试验阴性。
肌张力减低可见于【周围神经】病变、小脑病变及肌原性病变。
铅管样肌张力增高为【锥体外系】病变的表现特点。
大脑【额】叶病变主要表现为随意运动、语言及其精神活动方面的障碍。
眼内肌麻痹表现瞳孔散大、光反射及调节反射消失，为【动眼神经】麻痹的临床表现之一。
肌张力增高见于【锥体束】病变和【锥体外系】病变。
检查时让患者向两侧分别做转颈动作并加以阻力，比较两侧胸锁乳突肌收缩时的轮廓和坚实程度，这是检查【副神经】的运动功能。
浅感觉检查包括：【痛觉】、【触觉】和【温度觉】等。
核间性眼肌麻痹的病变位于连接动眼神经内直肌与外展神经核之间的【内侧纵束】。
眼外肌麻痹表现为上睑下垂，外斜视，眼球向上、向下运动受限，并出现复视，可能是【动眼神经】受损。
肢体远端对称性感觉缺失，呈手套袜子型分布，多见于【周围神经】受损。
【额叶】前部病变表现为痴呆和人格改变。
额中回后部有侧视中枢，病损时两眼向病灶【同】侧同向斜视，刺激性病损两眼向病灶【对】侧同向斜视。
额桥束损害可产生对侧肢体【共济失调】。
中央前回的破坏性病灶引起单瘫。刺激性病损引起【Jackson】癫痫。
【旁中央小叶】损害可出现下肢痉挛性截瘫、尿潴留和感觉障碍。
优势半球额下回受损可出现【运动】性失语。
原裂前方的部分称为【小脑前叶】，在进化上出现较晚，故又称旧小脑。
【大脑前动脉】深穿支闭塞时出现对侧中枢性面舌及上肢瘫痪。
Wallenbergsyndrome的主要临床表现为：眩晕、恶心、呕吐、眼球震颤；构音障碍；【交叉】性感觉障碍等。
Webersyndrome临床表现为病侧【动眼神经】麻痹和对侧中枢性偏瘫。
【双侧大脑前动脉】闭塞时可出现淡漠、欣快等精神症状，大小便失禁、强握等原始反射。
【优势】半球受累可伴有失语；非优势半球受累，可引起对侧感觉忽略等障碍。
【大脑中动脉】皮层支闭塞出现偏瘫及偏身感觉障碍以面及上肢为重。
绒球小结叶是进化上出现最早的部分，又称【古小脑】。
【大脑前动脉】皮层支闭塞产生对侧下肢运动及感觉障碍，可伴有小便不易控制。
延髓外侧综合征又称小脑下后动脉综合征，常见于【小脑下后】动脉闭塞或部分梗死所致。
腔隙性梗死是指发生在大脑半球【深部】及脑干的缺血性微梗死，约占脑梗死的20％。
脑栓塞的栓子来源：【心源性】、【非心源性】和来源不明的栓子。
【高血压合并小动脉硬化】是脑出血的最主要病因。
CSF的葡萄糖含量取决于血糖的水平，正常含量约为【2.5】～【4.4】mmol/L。
溶栓并发症有：【脑出血】、【血管再闭塞】和【再灌注性损伤】。
SAH最常见的病因是【颅内动脉瘤】，其次为脑动静脉畸形。
抗凝治疗常用的药物有肝素、低分子肝素及华法林等。治疗期间应监测【凝血时间】和凝血酶原时间。
细菌性、真菌性、结核性脑膜炎及颅内恶性肿瘤，特别是脑膜癌时，葡萄糖含量可【降低】。病毒性脑炎时多正常。
短暂性脑缺血发作是指脑血管病损所致短暂的局灶性脑功能障碍。症状突起又迅速消失，一般持续数分钟至数十分钟，并在【24】小时内缓解，不留任何后遗症。
SAH防治脑血管痉挛的药物是【钙】通道拮抗剂。
AIDS中枢神经系统机会性感染：【脑弓形虫病】，【新型隐球菌性脑膜炎】，病毒感染和细菌感染。
MS临床特征是【病灶部位】的多发性和【时间】上的多发性。
帕金森病又名【震颤麻痹】，是一种常见的中老年人神经系统变性疾病。
AIDS继发性中枢神经系统肿瘤：【淋巴】瘤，Kaposi肉瘤。
MS的可能是遗传易感个体与【环境】因素作用而发生的自身免疫过程。
SAH患者需要绝对卧床【4～6】周，避免一切可引起血压及颅压增高的诱因。
多发性硬化是以中枢神经系统炎性【脱髓鞘】为特征的获得性自身免疫病。
MS治疗药物有【皮质醇激素】、α-干扰素、免疫球蛋白和免疫抑制剂。
SAH防治再出血可使用抗纤溶药物【6-氨基己酸、止血芳酸、止血环酸等】。
小舞蹈病又称风湿性舞蹈病，是【风湿热】在神经系统的常见表现。本病多见于儿童和青少年。
肝豆状核变性又称Wilson病，是一种常染色体隐性遗传的【铜】代谢障碍性疾病。
PD临床以静止性【震颤】﹑运动迟缓﹑肌【强直】和姿势步态异常为主要特征。
HD致病基因位于4号染色体的短臂4q16.3位置的IT15基因，该基因的上端编码区的【CAG】三核苷酸有异常的扩增性重复。
在女性患者中，月经前期或月经来潮时易【加重】偏头痛发作，而在妊娠期头痛发作可【缓解】，更年期后逐渐消失。
紧张性头痛一般不会因疼痛严重而影响【生活和工作】，患者整天头痛，但一天内可逐渐增强和逐渐减轻。
PD患者由于黑质【多巴胺】能神经元变性丢失，造成Ach系统功能相对亢进，导致基底节输出过多。
亨廷顿舞蹈病是一种常染色体【显】性遗传的基底节和大脑皮质的变性疾病。
三叉神经痛严格限于三叉神经的分布区域内，其中起始于第【2、3】支更为常见。
周围性面神经瘫痪病变在【镫骨】肌神经近端，可出现舌前味觉障碍及听觉过敏。
急性重症全身型肌无力：可呈四肢迟缓性瘫,但起病较慢,【无】感觉症状，症状有波动，表现为晨轻暮重,疲劳实验、腾喜龙实验阳性，CSF检查【正常】。
假肥大型肌营养不良症患者均为【男】性，多在【3～5】岁发病。
GBS运动感觉神经症状多在前驱症状出现后3天至3周出现，运动神经麻痹多起病急、进展快，呈【对称】性肢体无力麻痹和迟缓性麻痹。
目前认为AIDP属于【迟发性过敏性反应】自身免疫性疾病。
GBS典型的脑脊液改变是蛋白质含量增高，而细胞数正常，称为【蛋白-细胞】分离现象，为本病特点之一。蛋白质增高于起病后第【3】周最明显。
多数GBS患者病前【1～4】周有胃肠道或呼吸道感染症状，或有疫苗接种史。
中枢性面瘫是由面神经核以上部分受损引起的面神经麻痹，病变对侧面【下】部表情肌的运动障碍，多伴有肢体瘫痪。
GBS患者脑神经受损以【面】神经麻痹为最多见，后组脑神经以Ⅸ、Ⅹ神经麻痹也相当常见。
周围性面神经瘫痪闭目时眼球转向上、外方露出白色的巩膜，称为【Bell】现象。
急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病多为双侧性周围性面瘫，并伴有四肢对称性迟缓性瘫痪和脑脊液【蛋白】分离现象。
特发性面神经麻痹是指【茎乳孔】内面神经的【非化脓性】炎症所引起的周围性面瘫。又称面神经炎或Bell麻痹。
继发性三叉神经痛的疼痛性质多为隐痛、钝痛或胀痛，疼痛持续时间【较长】，无明显间歇期或间歇期疼痛症状并不完全消失，范围多超越三叉神经分布区。
周围性面神经瘫痪病变在茎乳孔内鼓索神经近端，可有【舌前2/3】味觉的减退或消失。
周围性面神经瘫痪病变在【膝状神经节】，可有面肌瘫痪、舌前2／3味觉障碍、听觉过敏、病侧乳突疼痛、耳郭及外耳道感觉迟钝、外耳道或鼓膜带状疱疹。
紧张性头痛系由于长期紧张、焦虑或疲劳所致的颈部【肌肉】持久性收缩，肌肉血液循环障碍和缺血。
三叉神经痛严重者伴有面部肌肉的反射性抽搐，口角牵向患侧，称为【痛性抽搐】。
周围性面神经瘫痪表现一侧面部表情肌的部分或完全性瘫痪，【额纹】消失，不能皱额蹙眉，眼裂变【大】，眼裂不能【闭合】。
三叉神经痛患者口角、鼻翼、颊部和舌部为敏感区，轻触即可诱发，称为“【扳机点】”。
三叉神经痛是一种原因未明的面部【三叉神经】支配区域内反复发作的、短暂的、阵发性剧痛。
前囟对边中点连线在出生时约【1.5～2】cm，。
六阴经分布在【四肢内侧】和【胸腹】，六阳经分布在【四肢外侧】【头面】和【躯干】。
骨度法中内辅骨下廉至内踝尖为【3】寸；膝中至外踝尖为【16】寸；髀枢至膝中为【19】寸。
《难经·六十八难》云：“井主【心下满】，荥主【身热】，输主【体重节痛】，经主【喘咳寒热】，合主【逆气而泄】。”
脾经的井穴是【隐白】，心经的井穴是【少冲】，小肠经的井穴是【少泽】。
八脉交会穴上下相配中，【公孙】穴与【内关】穴相配，可治疗胃、心、胸疾患。
天池穴位于胸部，在第【4】肋间隙，乳头外侧【1】寸。
跗阳穴位于昆仑穴直上【3】寸，为【阳跷】脉的郄穴。申脉穴系八脉交会穴之一，通于【阳跷】脉。
手少阴心经的合穴是【小海】，络穴是【通里】。
足阳明胃经属胃络脾，并与【鼻、上齿、口、唇、耳、喉咙、乳等】有联系。
手少阳三焦经在【目外眦】交于足少阳胆经。
标准头穴线按颅骨的解剖名称分为【额区】【顶区】【枕区】【颞区】4个区，【14】条标准线。
间接灸包括【隔姜灸】【隔蒜灸】【隔盐灸】【隔附子饼灸】【隔豆豉饼灸】【隔胡椒饼灸】。
在足内侧面，内踝凸起处是【内踝尖】穴；足外侧面，外踝凸起处是【外踝尖】穴。
针灸治疗牙痛以【手阳明】、【足阳明】经穴为主。
高压消毒要求在规定条件下，保持【30】分钟以上；煮沸消毒要求水沸腾后再煮【15～20】分钟即可。
哑门穴位于【后发际正中直上0.5寸】。
第6胸椎棘突下，旁开1.5寸的穴位是【督俞】。第7胸椎棘突下，旁开1.5寸的穴位是【膈俞】。
水泉是肾经的【郄】穴。照海位于【内踝尖下方凹陷处】。
外关穴在腕横纹上【2】寸，【尺骨】与【桡骨】之间，在特定穴为【络穴】、【八脉交会穴】，通于【阳维脉】。
内关穴既是【络】穴，又是八脉交会穴，通于【阴维脉】。
眉头陷中，眶上切迹处的穴位是【攒竹】，归属【足太阳膀胱】经。
足阳明经的起始穴是【承泣】，手阳明经的起始穴是【商阳】。
十二经在体内与脏腑相络属，阴经属【脏】络【腑】，阳经属【腑】络【脏】。
奇经八脉指【别道奇经】的经脉，包括【督脉】、【任脉】、【冲脉】、【带脉】、【阴维脉】、【阳维脉】、【阴跷脉】、【阳跷脉】。
经络系统由【经脉】和【络脉】组成，其中经脉包括【十二经脉】、【奇经八脉】以及附属于十二经脉的【十二经别】、【十二经筋】、【十二皮部】络；脉包括【十五络脉】和难以计数的【浮络】、【孙络】等。
特定穴分为【五输穴】、【原穴】、【络穴】、【郄穴】、【下合穴】、【背俞穴】、【募穴八会穴】、【八脉交会穴】和【交会穴】。
根据腧穴的治疗作用，后溪治疗颈项强痛为【远治】作用，大横治疗腹痛为【近治】作用，大椎治疗热证为【特殊】作用。
治疗阴挺处方中，维道属【足少阳】经与【带】脉交会穴，其作用可【维系带脉】、【固摄胞宫】。
丹毒发于头面者，在基本方的基础上可加【百会】【头维】【太阳】。
关于艾灸的补泻，古人认为，施灸时“勿吹其火，须自灭也”为艾灸之【补】法。
穴位注射时，药物不宜注入【关节腔】、脊髓腔和【血管内】。
使用电针治疗仪，使患者有麻、刺感的电流强度称为【感觉阈】，能引起患者疼痛感觉的电流强度称为电流的【痛阈】。
皮肤针，根据所嵌不锈钢短针的数目不同，可分别称为【梅花针】、【七星针】、【罗汉针】，是以多支短针组成的，用来叩刺人体一定部位或穴位的一种针具。
艾炷的大小分三种规格，小炷如【麦粒大】；中炷如【半截枣核大】；大炷如【半截橄榄大】。
心的募穴是【巨阙】。心包的募穴是【膻中】。
针尖【顺】着经脉循行方向刺入者为迎随补法；针尖【迎】着经脉循行方向刺入者为迎随泻法。
乳痈的基本病机为【气滞痰凝】、【冲任失调】，病在【胃】、【肝】、【脾】三经。
申脉位于【外踝直下方的凹陷中】，通于【阳跷脉】。
至阴穴常用于治疗妇科的病症是【胎位不正】和【滞产】，胎位不正常用【灸】法。
取阴谷穴时，当屈膝位，□窝内侧，在【半腱肌腱】与【半膜肌腱】之间
针灸治疗近视以【足阳明】、【足太阳】、【足少阳】经穴为主。
神经性皮炎当以阿是穴、【手阳明】、【足太阴】两经穴位为主。
针灸治疗扁平疣取穴当以【“母疣”部阿是穴】为主；疣数较多者。加【风池】、【曲池】、【合谷】、【血海】。
从经络角度上看，痔疮主要与【督脉】、【足太阳膀胱经】两经有关。
根据关节对应取穴法的原则，膝关节内上侧扭伤者可在【(对侧肘关节)尺泽】穴处寻找压痛点针之。
小儿注意力缺陷多动症的主症为【行为异常】，【运动过多】和动作不协调，以及【注意力不集中】。针灸治疗的基本治法为【育阴潜阳】、【安神定志】，以【督脉】及足少阳、足厥阴、【足少阴】经穴为主。
面痛的病因病机主要与【外感邪气】、【情志失调】、【外伤】有关。
十四经是指【十二经脉】、【任脉】和【督脉】。
十二经脉循行方向是：手三阴经【从胸走手】，手三阳经【从手走头】，足三阳经【从头走足】，足三阴经【从足走腹胸】。
挤压类手法包括【接法】、【点法】、【捏法】、【拿法】等手法。
髂胫束劳损又可称为【弹响髋】，推拿治则是【舒筋活血】。常选用【[*]法】、【弹拨尖】、【擦法】等手法治疗。
振动类手法包括【振法】和【抖法】。
点法分为【拇指点】和【屈指点】两种，其与按法的区别是【点法作用面积小】、【刺激量大】。
椎体后缘骨刺发生率以【颈椎】和【腰椎】为高。
小儿推拿常用腧穴天门的位置在【印堂至发际成一直线】，天柱骨位置在【颈后发际正中至大椎成一直线】，小天心位置在【大小鱼际交界处】。
成人推拿挤压类手法包括【按法】、【点法】、【捏法】、【拿法】、【搓法】等。
推拿古称【按摩】、【按跷】、【案扤】等，而推拿这一名称首见于我国【明】代。
祖国医学“通则不痛”的理论，在伤筋的推拿治疗中可具体化为【松则通】、【顺则通】、【动则通】三个方面。
颈椎病的推拿治则是【舒筋活血】、【理筋整复】，被动运动颈部可选用【拔伸旋转】手法。
我国现存最早的推拿书籍是【《小儿按摩经》】。
推拿对伤筋的治疗原理是【舒筋通络】、【理筋整复】、【活血化瘀】。
【宽胸理气】是推拿治疗哮喘的总原则，在治疗过程中可让患者配合锻炼【少林内功】以扶正祛邪。
天门穴在【印堂至发际面一直线】，肺经穴在【无名指末端罗纹面】。
叩顶试验阳性和肱二头肌长腱抗阻力试验阳性者，各是什么病症(1)【颈神经根受压】(2)【肱二头肌长头腱鞘炎】。
据文献记载，我国最早的按摩专著是【《黄帝歧伯按摩十卷》】。
一般情况下，患者体质【强】，操作部位在【腰臀四肢】，病变部位在【深层】，手法刺激量要大，这是推拿临床中的因人制宜原则。
国家实行医师执业注册制度。医师经注册后，可以在【医疗】，【预防】，【保健机构】中按照注册的【执业地点】，【执业类别】，【执业范围执业】，从事相应的医疗、预防、保健业务。虽取得医师资格，但未经【医师注册执】取得【业证书】，不得从事医师执业活动。
医师资格考试成绩合格，取得【执业医师资格】或者【执业助理医师资格】。《执业医师法》颁布之日前按照国家有关规定取得医学专业技术职称和医学专业技术职务的人员，由所在机构报请认定，取得【县级以上人民政府卫生行政部门】相应的医师资格。
对考核不合格的医师，县级以上人民政府卫生行政部门可以责令其【暂停执业活动3个月至6个月】，【并接受培训和继续医学教育】。暂停执业活动期满，再次进行考核；对考核不合格的，由【县级以上人民政府卫生行政部门注销注册】，【收回医师执业证书】。
卫生规章是指由【国务院卫生行政部门】依法制定的【卫生行政管理】的规范性文件的总和，属于部门规章。
地方性卫生法规是由【特定的地方国家机关】依法制定的，效力不超出【本行政区域范围内】的卫生方面的规范性文件。
根据我国现行卫生行政管理法规的规定，主要包括【行政处罚】和【行政处分】。
犯罪客体是犯罪构成的【必要条件】。犯罪客观方面包括【危害行为】，【危害结果】，【犯罪的时间、地点和方法】，【危害行为与危害结果之间的因果关系】等。
医师变更【执业地点】，【执业类别】，【执业范围】等注册事项的，应当到准予注册的卫生行政部门办理变更注册手续。
县级以上人民政府卫生行政部门负责【指导】，【检查】，【监督】医师考核工作。
国务院总理温家宝签署第442号国务院令，公布了《麻醉药品和精神药品管理条例》。制定这一条例的目的，是为了加强麻醉药品和精神药品的管理，保证麻醉药品和精神药品的【合法】，【安全】，【合理】使用，防止流人非法渠道。
《麻醉药品和精神药品管理条例》共分9章、89条，分别对麻醉药品和精神药品的【种植】，【实验研究】，【生产】，【经营】，【使用】，【储存】，【运输】，【审批程序】，【监督管理】，以及违反这一条例所应承担的法律责任等作出了规定。
国务院药品监督管理部门颁布的【《中华人民共和国药典》】和【药品标准】为国家药品标准。
除《麻醉药品和精神药品管理条例》另有规定的外，任何单位、个人不得进行麻醉药品药用植物的种植以及麻醉药品和精神药品的【实验研究】，【生产】，【经营】，【使用】，【储存】，【运输】等活动。
处理医疗事故，应当遵循【公开】，【公平】，【公正】，【及时】，【便民】的原则，坚持实事求是的科学态度，做到【事实清楚】，【定性准确】，【责任明确】，【处理恰当】。
传染病防治方针是【预防为主】，管理原则是【防治结合】，【分类管理】，【依靠科学】，【依靠群众】。
突发公共卫生事件应急工作应当遵循【预防为主】，【常备不懈】的方针；贯彻【统一领导】，【分级负责】，【反应及时】，【措施果断】，【依靠科学】，【加强合作】原则。
突发事件应急报告的时限：除省级人民政府向卫生部报告的时限为【1】小时外，其他每个环节的报告时限是【2】小时。
特殊管理的药品包括四类：【麻醉药品】，【精神药品】，【医疗用毒性药品】，【放射性药品】。
制定药品管理法的目的为【加强药品监督管理】，【保证药品质量】，【增进药品疗效】，【保障公民用药安全】，【维护人民健康】。
对病人、病原携带者，予以【隔离治疗】。对疑似病人，确诊前在指定场所【单独隔离治疗】。
【《脉书》】是我国现存最早的疾病证候学专论。
【《肘后救卒方》(《肘后方》)】堪称中医第一部临床急救手册。
唐以前的注释《内经》著作主要有：全元起的《【素问训解】》，杨上善的《【黄帝内经太素】》，王冰的《【次注黄帝内经素问】》等。
王叔和对脉学进行了第一次全面的总结，撰成了我国现存最早的脉学专著《【脉经】》。
从【宋】代开始有儒医之称。
【《四部医典》】的完成，标志着藏医药理论体系的形成。
【《解围元薮》】为最早的麻风病专书，作者为【沈之问】。
南齐【龚庆宜】整理的《刘涓子鬼遗方》是现存最早的外科专书。
【《颅囟经》】是现存最早的儿科专书。
葛可久撰之《十药神书》为治疗【肺痨】提供了可以遵循的法则。
唐末，出现了现存第一部妇产科专著《【《经效产宝》】》，作者【咎殷】。
成人推拿手法的基本要求是【持久】、【有力】、【均匀】、【柔和】从而达到【渗透】。
掌擦法多用于【胸胁及腹】，小鱼际擦法多用于【肩背腰臂及下肢】，大鱼际擦法多用于【胸腹腰背四肢等】。
侧卧斜扳法适用于【第七胸椎以下】的椎骨错缝。
膝关节侧副韧带损伤，临床上根据其损伤程度，一般将本病分为【部分撕裂】、【完全断裂】、【合并半月扳软骨损伤或膝十字韧带】、损伤三种类型，推拿适用于【韧带扭伤及部分撕裂】。
腰椎间盘突出症，根据髓核突出的程度可分为【幼弱型】、【移行型】、【成熟型】三型。
《诸病源候论》认为腰痛有五，并指出【风湿】、【肾虚】、【外伤】等是引起腰痛的主要原因。
我国最早开展有组织的按摩教学工作起于哪一朝代【隋代】，解放后最早的推拿专科学校成立于哪一年【1958】。
祖国医学“通则不痛的理论”，在伤筋的推拿治疗中可具体化为【松则通】、【动则通】、【顺则通】三个方面，从而达到【理筋整复】和【活血化瘀】的作用。
关节扭伤以【内翻位】位置常见。
肩周炎功能锻炼的原则是【持之以恒】、【循序渐进】、【因人而异】。
在颈椎病的推拿治疗中，被动运动颈部可选用【拔伸旋转】等手法。
半月板损伤的主要症状是【关节肿胀】、【关节交锁】、【肌肉萎缩】、【关节滑落感】、【压痛点】、【自述关节活动时有弹响】。
在推拿临床中，更须注意因人制宜。一般情况下，如患者体质强，操作部位在【腰臀四肢】病变部位在【深层】等，手法刺激量大。
推拿八法中和法的手法操作要求是【平稳而柔和】、【频率稍慢】。
运动关节类手法包括【摇法】、【背法】、【板法】、【拔伸】。
拳尺偏试验阳示提示【突狭窄性腱鞘炎】；屈腕试验阳性提示【腕管综合征】；臂丛神经牵拉试验阳性提示【臂丛神经受压】。
小儿手法中的推法包括【直推法】、【分推法】、【旋推法】三种。
摩擦类手法包括【摩法】、【擦法】、【推法】、【搓法】、【抹法】。
擦法操作要求是【用力要稳】、【动作要均匀连续】、【呼吸自然】、【不可进气】频率【每分钟100～120次】。
行推拿手法时，对风寒外感，用【先轻后重】的强刺激，步步深入，使全身汗透，达到祛风散寒的目的。
漏肩风是以【肩关节疼痛】、【功能障碍】为主要症状的常见病症。
元代医家杜本撰《【敖氏伤寒金镜录】》，将各种舌象绘制成【36】种图谱，是我国现存第一部图文并用的验舌专书。
陈司成所著之梅毒专书《霉疮秘录》，开创了医学上最早应用【砷剂】治疗梅毒的记载。
眼科著作《审视瑶函》的作者是【傅仁宇】，喉科著作《重楼玉钥》的作者是【郑梅涧】。
极力反对温补派倡用峻补辛热药剂的主张的代表医家为【徐大椿】，【陈修园】。
唐代编撰颁布了《【《新修本草》】》，是世界上第一部国家药典。
【华佗】发明的【麻沸散】，是世界医学史上最早的全身麻醉药。
《史记·扁鹊仓公列传》中所载的医家【淳于意】所著《【诊籍】》是我国现存最早见于文献记载的医案。
《周礼·天官》记载了当时的宫廷医生分为【食医】，【疾医】，【疡医】，【兽医】。
唐代设立【太医署】，即是医学教育机构，也是医疗单位。
《周礼》和《左传》中记载探讨了“【藏冰】”和“【变火】”的预防疾病的方法。
秦简中记载的【疠迁所】是世界医学史上最早的麻风隔离病院。
秦国名医医和为晋候诊疾提出了【六气致病说】病因学说。
《伤寒论》载方【113】首，《金匮要略》载方【262】首，两书实收方剂【269】首。
华佗提倡体育锻炼，根据动物创造了一套体操，名为“【五禽之戏】”。
《【却谷食气】》是我国现存最早的气功导引著。
《灵枢·百病始生》说，血外溢则【衄】血，血内溢则【呕】血。
《内经》将病邪分为【病发于阳的风雨寒暑】和【病发于阴的饮食居处阴阳喜怒】两大类，开后世病因学分类之先河。
《素问·天元纪大论》：“物生谓之【化】，物极谓之【变】。”
盲而微，终日乃复言者，此【夺气】也；衣被不敛，言语善恶不避亲疏者，此【神明之乱】也。
《内经》对意象思维的运用主要在【取象比类】和【运数比类】两个方面。
惊则气【乱】，劳则气【耗】。
悲则气【消】，恐则气【下】。
头者，【精明】之府，【头倾视深】，精神将夺矣。
夫精明五色者，【气之华】也。五色【精微象见】矣，其寿不久也。
现今通行的《素问》版本，是【王冰】整理的【《重广补注黄帝内经素问》】为蓝本。
卫者，水谷之【悍气】也，其气【慄疾滑利】，不能入于脉也。
心痹者，脉不通，烦则【心下鼓】，暴上气而喘，嗌干善【噫】，厥气上则恐。
营者，水谷之精气也，和调于【五脏】，洒陈于【六腑】。
肠痹者，数饮而【出不得】，中气【喘争】，时发向飨泄。
凡【阴阳】之要，【阳密】乃固。
如是则骨气以精，【谨道如法】，长有天命。
从阴阳则生，逆之则死；【从之则治】，逆之则乱；【反顺谓逆】，是谓内格。
丈夫……四八，【筋骨】隆盛，【肌肉】满壮。
两者不和，【若春无秋】，若冬无夏，【因而和之】，是谓圣度。
丈夫……六八，【阳气】衰竭于上，【面焦】，发鬓颁白。
阴胜则【阳病】，阳胜则【阴病】。
故阳气者，一日【主外】，平旦人气生，日中而【阳气隆】。
阳不胜其阴，则【五脏气争】，九窍【不通】。
是故谨和五味，【骨正筋柔】，【气血以流】，腠理以密。
因于暑、汗，【烦则喘渴】，静则多言，【体若燔炭】，汗处而散。
因而强力，【肾气】乃伤，【高骨】乃坏。
营气【不从】，逆于【肉理】，乃生痈肿。
故圣人传【精神】，服【天气】，而通神明。
高梁之变，【足生大丁】，受如【持虚】。
清静则肉腠【闭拒】，虽有【大风苛毒】，弗之能害。
苍天之气，清净则【志意治】，顺之则【阳气固】。
是以春伤于风，【邪气】留连，乃为【洞泄】。
是以圣人【陈阴阳】，筋骨和同，【骨髓坚固】，气血皆从。
故善治者【治皮毛】，其次【治肌肤】，其次治筋骨。
清阳发腠理，浊阴【走五脏】；清阳【实四支】，浊阴归六腑。
此六者，地气之气生也，皆【藏于阴】而象于地，故【藏而不泻】，名曰奇恒之府。
阴阳者，【生杀】之本始，【神明】之府也。
按尺寸，观【浮沉】滑涩而知【病所生】。
天地者，万物之【上下】也，阴阳者，气血之【男女】也。
《素问·痹论》说【风寒湿】三气杂至合而为痹也。风气胜者为【行】痹。
《素问·痹论》指出，营气循脉上下，贯【五脏】，络【六腑】也。
病不许治者，病【必不治】，治之【无功】矣。
魄门亦为【五脏】使，【水谷】不得久藏。
恶于【针石】者，不可【与言】至巧。
病机十九条：诸寒收引，皆属于【肾】。诸风掉眩，皆属于【肝】。
《素问·痹论》认为，【营卫之气】“不与风寒湿气合，故不为痹”。因此【营卫失调(或营卫逆乱)】是痹病的主要病机。
《素问·痹论》指出，肝痹的主症是夜卧【则惊】，多饮数【小便】。
《素问·痹论》所载，暴上气而喘，嗌干善【噫】，是【心】痹得主症之一。
《素问·痹论》指出：卫者，水谷之【悍】气也。其气【慄疾】滑利。
《素问·痹论》指出，五体痹的共同特点是逢寒则【急】，逢热则【纵】。
病机十九条：诸禁鼓慄，如丧【神守】，皆属于【火】。
病机十九条：诸痉项强，皆属于【湿】。诸暴强直，皆属于【风】。
病机十九条：诸病水液，澄沏【清冷】，皆后于【寒】。
病机十九条：诸转反戾，水液【浑浊】，皆属于【热】。
《至真要大沦》沦治法：寒者【热】之，热者【寒】之。
病机十九条：诸逆冲【上】，皆属于【火】。
《素问·至真要大论》指出：诸寒之而热者取之【阴】，热之而寒者取之【阳】。
《灵枢·营卫生会》说：夺血者无【汗】，夺汗者无【血】。
《灵枢·本神》说：脾藏【营】、【营】舍意。
《灵枢·本神》说：随神往来者谓之【魂】，并精出入者谓之【魄】。
《灵枢·营卫生会》说：五脏六腑，皆以受气，其【清】者为营，【浊】者为卫。
《灵枢·本神》说：肾藏【精】、【精】舍志。
《灵枢·水胀》指出，鼓胀除腹胀外，还有色【苍黄】，腹【筋起】的症状特点。
《灵枢·水胀》指出，肠蕈由寒气客于【肠外】，石瘕由寒气客于【子门】。
《痹论·痹论》指出，痹邪留连【筋骨间】者疼久，其留【皮肤间】者易已。
壮火【之气衰】，少火【之气】壮。
解表药中能解鱼蟹毒的药物是紫苏、【生姜】；能解半夏、天南星毒的药物是【生姜】。
在中医古代医籍中，试探法被称为“【消息法】”。
中药处方写炮甲的含义是指【炮制】要求，明天麻是指【质地】要求。
感冒，中医一般分为风寒表证、【风热表证】和【暑热表证】三类。
栓剂可通过【冷压法】或【热溶法】制备。
首关效应(首关消除)是指应用某些药物后经【肝】及【肠】代谢灭活或结合，使进入【体循环】的药量明显减少的现象。
我国现存最早的本草专著是【《神农本草经》】，载药【365】种。
硝酸甘油连续使用2～3周可出现耐受性，克服的方法是【采用小剂量给药】和【采用间歇给药】等。
墨旱莲与女贞子相同的功效是【滋补肝肾】；白芍与赤芍的相同功效是【止痛】。
四气是指药物所具有的【寒】、【热】、温、凉四种不同的药性，又称四性。
肾精化生血，主要是通过【骨髓和肝脏】的作用实现的。
肺痨的临床特征有咳嗽、咳血、【潮热】、【盗汗】。
腹痛的辨证以【寒热虚实】作为纲领，而中虚脏寒的腹痛，其治疗主方为【小建中】汤。
根据止血药的药性和功能不同，止血药常分为凉血止血药、【化瘀止血药】、【收敛止血药】、温经止血药四大类。
六郁是指气郁、血郁、【痰】郁、湿郁、热郁、【食】郁。
世界上最早的一部药物学著作是【《神农本草经》】，世界上第一部药典是【《新修本草》】，明代的【《本草纲目》】至今仍是各国医药学家参考和研究的医药巨著。
麻黄的性味是辛微苦温，主归【肺】、【膀胱】经。
《本草纲目》的作者是【李时珍】，载药【1892】种。
本案的中医诊断为【支饮】。
本案的治法是【温肺化饮】。
本案的主方是【小青龙汤】。
本案若体虚表证不著者，可改用【苓甘五味姜辛汤】。
若本案兼见喘满胸闷，心下痞坚，烦渴，面色黧黑，苔黄而腻，脉转沉紧，宜行水散结，补虚清热，方用【木防己汤】。(1.14分)
中药材朱砂为【硫化物】类矿物辰砂族辰砂的【矿石】。
药物与受体相互作用可将药物分为【受体激动剂】、【部分受体激动剂】和【受体抑制剂】。
毛果芸香碱局部滴眼，有【缩瞳】、【降低眼内压】和【调节痉挛】等作用。
药理学包括【药动学】和【药效学】。
抑制前列腺素合成而起作用的药物有【阿司匹林】、【扑热息痛】和【保泰松】等。这类药物中，对消化道不良反应较轻的药物是【扑热息痛】。
弱酸性药物在碱性尿液中【排泄加快】和【不易重吸收】。
处方为开具【当日】有效。特殊情况需由开具处方的医师注明有效期，但最长不得超过【3】天。
黄芪与白术都具有的功效是【健脾补中(或益气)】、【利尿】、(固表)止汗。
五倍子与五味子均具有【敛肺止咳】、【敛汗止汗】、涩精止遗、涩肠止泻的功效。
舌下给药适用于剂量小，脂溶性高的药物，是因为其具有【避免胃液破坏】和【避免首关效应的消除】的优点。
药物的治疗作用可分为【对因治疗】和【对症治疗】。
内源性PG对黏膜具有【保护作用】，阿司匹林抑制胃黏膜【PG】合成，故可诱发【胃溃疡】与【胃出血】。
药物在体内的过程包括【吸收】、【分布】、【生物转化】以及【排泄】。
归经是以【脏腑经络学说】为理论基础，以【所治病证】为依据。
反复连续用药可使机体对药物的敏感性逐渐下降，称为【耐受性】，而敏感性消失则为【快速耐受性】。
静脉注射的优点是【作用迅速】、【适用于急救危重病人】、【避免首关效应】、【水溶液和混悬液均可注射】。
药物的不良反应包括【副作用】、【毒性作用】、【后遗作用】、【继发作用】以及【过敏反应】。
吗啡的主要不良反应是【成瘾性】。
长期用激动药，可使相应受体数目减少，这种现象称为【向下调节】，是机体对药物产生【耐受性】的原因之一。
解热镇痛作用很强，而消炎、抗风湿作用很弱的药物是【醋氨酚】；具有抑制血小板聚集的解热镇痛药是【阿司匹林】。
保泰松较大量时可减少肾小管对【尿酸盐的再吸收】，故可促进【尿酸排泄】，可用于【急性痛风】。
弱酸性药物容易从pH值【低】的体液向pH值【高】的体液被动转运。
长期连续用药可引起机体对药物的依赖性，包括【精神依赖性】和【躯体依赖性】。
乙酰水杨酸(阿司匹林)引起的出血可用【维生素K】对抗。
新药来源包括【天然产物】、【半合成化学物质】和【全合成化学物质】。
药物血浆半衰期临床意义有【给药间隔时间的重要依据】、【预计一次给药后药效持续时间】、【预计多次给药后达稳态血浓度时间】以及【预计药物在体内消除时间】。
国家对麻醉药品、【精神】药品、医疗用毒性药品、【放射性】药品执行特殊管理。
根据《金匮要略》原文，防己黄芪汤加减示：喘者加【麻黄】半两，气上冲者加【桂枝】三分，下有陈寒者加【细辛】三分。
“服桂枝汤，大汗出后，【大烦渴不解】，【脉洪大者】，白虎加入参汤主之。”
活血祛瘀药中，兼能行气的药有【川芎】、【郁金】、【姜黄】、【延胡索】，兼能凉血的药有【丹参】、【郁金】；兼能通乳的药有【穿山甲】、【王不留行】；兼能利水消肿的药有【益母草】、【泽兰】。
陈司成所著之梅毒专书《霉疮秘录》，开创了医学史上最早应用【砷剂】治疗梅毒的记载。
泄泻的治疗上，暴泻不可骤用补涩，以免【关门留寇】、久泻不可分利太过，以防【劫其阴液】。
慢性盆腔炎临床以湿热瘀结、气滞血瘀、【寒湿凝滞】、【气虚血瘀】证多见。
奇经八脉中【任脉】、【督脉】、【冲脉】皆起于【胞中】，同出于【会阴】，而分别行于人体的【前后正中线】和【腹部】两侧，故称“一源三岐”。
副作用是指药物在【常规治疗】剂量下出现的与【治疗目的】无关的作用。
眼病中的常见症候有：【红肿】，【痛痒】，【眵泪】，【翳膜】，【视觉改变】。
【宽胸理气】在推拿治疗哮喘的总原则，在治疗过程中可让患者配合锻炼【少林内功】以扶正祛邪。
汗出【偏枯】，使人偏枯；汗出【见湿】，乃生痤佛。
湿痰寒痰宜选用【半夏】、【天南星】；热痰燥痰宜选用【栝萎】、【贝母】；顽痰老痰宜选用【礞石】、【皂荚】；风痰宜选用【天南星白附子】、
被动转运的特点有【顺浓度差】和【不消耗能量】。
根据阴阳的属性与可分性，昼夜之中属于阴中之阴的时间是【前半夜】，属于阳中之阴的时间是【下午】。
叶天士提出：温邪上受，首先犯【肺】，逆传【心包】。在卫【汗之】可也，到气才可【清气】，入营犹可【透热转气】，……入血就恐【耗血动血】，直须【凉血、散血】。
“发汗后，烧针令其汗，针处被寒，核起而赤者，必发奔豚，气从少腹上至心”治宜外用【灸】以【温经散寒】，内服【桂枝加桂】以【汤助阳降逆平冲】。
清气在下，则生【飨泄】；浊气在上，则生【嫃胀】。
喘证出现”上实下虚”的治法是【化痰降气】、【温肾纳气】。
月经淋漓不断，血色淡，质薄，伴面色萎黄，神疲肢倦，气短懒言，纳果便溏，舌质淡而胖，苔白，脉沉细无力，为【脾虚】证。针灸以【气海】、【三阴交】、【足三里】为主穴，加百会、脾俞、胃俞治疗。
“伤寒六七日，大下后，寸脉【沉而迟】，【泄利不止】，手足厥逆，下部脉不至，喉咽不利，唾脓血者，为难治，麻黄升麻汤主之。”
医生在望神时应重点观察病人的【两目】，【神情】，气色，体态四个方面。
问曰：妇人年五十所，【病下利数十日不止】，何也?师曰：此病属带下。何以故?【暮即发热、少腹里急、腹满】，何以知之?【手掌烦热、唇口干燥、曾经半产、瘀血在少腹不去其证唇口干燥】，故知之。当以【温经汤】主之。
寒邪伤人肌表，郁遏卫阳者，称【伤寒】；而寒邪直中于里，伤及脏腑阳气者为【中寒】。
病理上脾外伤分为【中央型破裂】，【被膜下破裂】，【真性破裂】。
肛瘘的主要症状是肛门周围的外瘘口不断有【脓性分泌物】，可刺激皮肤引起瘙痒。瘘一般由【内口】，【外口】，【瘘管】组成。
基础代谢率常用的计算公式是：【（脉率+脉压）-111】。
输尿管端端吻合的常用手术方法有【圆形吻合法】、【斜形吻合法】、【匙形吻合法】。
肾上腺静脉右侧汇入【下腔静脉】，左侧汇入【左肾静脉】。
鞘膜积液可分为4种类型：【睾丸鞘膜】、【精索鞘膜】、【婴儿型（精索和睾丸鞘膜积液）】、【交通型】。
胃泌素瘤又称【卓-艾综合征】，是【胰岛G】细胞肿瘤分泌过多的胃泌素引起的。
急性胰腺炎病理改变分为【水肿性】和【出血坏死性】。
急性梗阻化脓性胆管炎的治疗原则是【紧急手术解除胆道梗阻并减压引流】。
睾丸肿瘤的特异性瘤标是【AFP】、【HCG】。
终末血尿常提示病变来源于【后尿道】、【膀胱颈】、【膀胱三角区】。
Charcot三联征包括【腹痛】，【黄疸】，【畏寒发热】。
脾脏的基本功能包括【凝血】，【免疫】，【造血】，【储血】。
胆道结石根据所含的化学成分可分为【胆固醇结石】、【胆色素结石】和【混合性结石】。
常见尿道探杆检查及尿道扩张的常见并发症是：【出血】、【感染】、【假道】。
现在对前列腺的结构分带包括【前基质带】、【移行带】、【外周带】、【中央带】。
眼球壁的外层由【角膜】和【巩膜】组成。
肾上腺的皮质分为三层：【球状带】、【束状带】、【网状带】。
角膜的横径是【11】mm至【12】mm。
甲状腺术后饮水呛咳是因为【喉上神经损伤】。
甲状腺癌的病理类型有【乳头状腺癌】、【滤泡状腺癌】、【髓样癌】和【未分化癌】。
单纯性甲状腺肿的病因可分为三类：【甲状腺素原料缺乏】，【甲状腺素需要量增高】和【甲状腺合成和分泌障碍】。
目前前列腺癌的综合诊断方法包括：【肛门指检】、【PSA】、【影像学检查】、【活检】。
急性肾衰竭（ARF）按原因可分为：【肾前性】、【肾后性】、【肾性】。
睫状体脉络膜上腔是指【脉络膜】和【巩膜】之间的潜在腔隙。
与排尿相关的肌肉包括【逼尿肌】、【尿道外括约肌】、【横膈及腹肌】。
目前治疗前列腺增生症的三类药物是【激素类】、【α受体阻滞剂】、【植物海洋生物类】。
尿道扩张术的主要并发症是【尿道出血】、【假道形成】、【感染】。
尿路结石引起的病理损伤有、【机械损伤】、【梗阻】、【感染】、【肾功能损伤】。
胰岛素瘤是来源于【胰岛B细胞】的一种罕见肿瘤。
肾外伤的病理分类为【肾挫伤】、【肾部分裂伤】、【肾全层裂伤】、【肾蒂损伤】。
膀胱损伤按病因及破裂位置可分为【膀胱挫伤】、【腹膜内破裂】、【腹膜外破裂】、【腹膜内外联合破裂】、【自发性破裂】。
痔在齿线以上称为【内痔】，在齿线以上称为【外痔】。
晶状体前面的曲率半径约【10】mm，后面约为【6】mm。
眼是视觉器官，包括【眼球】、【视路】和【眼附属器】。
角膜的上皮细胞层由5～6层【上皮】细胞组成。
眼球壁由外向内分为【纤维膜】、【葡萄膜】、【视网膜】三层。
临床上通常所说的眼前段是指眼球【晶状体】以前的部分。
角膜的前表面曲率半径是【7.8】mm，后表面约为【6.8】mm。
【梗阻性黄疸】是胰腺癌最突出最主要的症状体征。
肛裂三联征是指【肛裂】，【肛乳头肥大】，【前哨痔】。
组织学上角膜分为5层，分别是【上皮细胞层】、【前弹力层】、【实质层】、【后弹力层】和【内皮细胞层】。
组成角膜的5层中，没有细胞的是【前弹力层】和【后弹力层】。
位于穹窿结膜的Krause腺和Wolfring腺，分泌浆液，被称为【副泪腺】。
眶内段视神经长为【25～30】mm。
角膜的营养代谢主要来自【房水】、【泪液】和【角膜缘血管网】。
虹膜位于晶状体之前，当晶状体脱位或手术摘除后，虹膜失去依托，在眼球转动时可出现【虹膜震颤】。
角膜缘宽为【1.5】mm至【2】mm。
房水大部分通过小梁网进入血循环，少量经由【葡萄膜巩膜途径】引流和通过【虹膜表面】吸收。
晶状体的直径约为【9】mm，厚度随年龄增长面缓慢增加，一般约为【4】mm。
视乳头距黄斑中心凹约【3】mm，位于黄斑的【鼻】侧。
眼球内容物包括【房水】、【晶状体】和【玻璃体】。
眼外肌共有【6】条，其中【4】条直肌，【2】条斜肌。
泪道可分为【泪小点】、【泪小管】、【泪囊】和【鼻泪管】四段。
玻璃体腔的容积约为【4.5】ml。
屈光介质是指【角膜】、【房水】、【晶状体】和【玻璃体】。
眼球近似球形，其前面较小部分为【角膜】。
【黄斑中心凹】是视网膜上视觉最敏锐的部位。
巩膜厚度各处不同，最薄的是【眼外肌附着】处，最厚的是【视神经出眼球】处。
视网膜光感受器中感受强光和色觉的是【视锥细胞】，感受弱光和无色视觉的是【视杆细胞】。
泪器包括【分泌系统】和【导流系统】两部分。
视神经按其部位划分为【球内段】、【眶内段】、【管内段】和【颅内段】。
眼球壁外层的主要作用是【保护眼内组织】和【维持眼球形状】。
瞳孔近反射为视近物时，【双眼瞳孔缩小】、【调节】和【集合】同时发生。
组成角膜的5层中，最厚的是【实质层】，最薄的是【内皮细胞层】。
色觉敏感度最高的部位是视网膜的【黄斑】。
睫状体是一宽为【6】mm至【7】mm的环状组织。
在视网膜的黄斑区光感受器主要是【视锥细胞】，在周边区感受器主要是【视杆细胞】。
前房的容积约【0.2】ml，前房中央部深度为【2.5】mm至【3】mm。
大体来讲，视网膜分为内外两层，内层为【神经感觉层】，外层为【色素上皮层】。
结膜分【睑结膜】、【穹隆结膜】和【球结膜】三部分。
象限性视野缺损多见于【视交叉】以上的视路损害和病变。
成人眼眶深为【40】mm至【50】mm。
供应视网膜内5层的是【视网膜中央】动脉。
眼睑恶性肿瘤按发病率高低依次为【基底细胞癌】、【皮脂腺腺癌或睑板腺癌】和【鳞状上皮细胞癌】。
【球后视神经炎】可以出现典型的哑铃形暗点。
根据眼分泌物的性状，可将其基本分为四种：【浆液性】、【黏液性】、【脓性】、【纤维素性】。
按程度可将角膜透明度降低分为：【云翳】、【斑翳】和【白斑】。
带状疱疹睑皮炎皮肤上出现的疱疹，多局限于面部的一侧，以【颜面正中】为分界线。
脉络膜为葡萄膜的后部，前起【锯齿缘】，后止于【视乳头】。
睫状神经节位于视神经的【外】侧。
带状疱疹睑皮炎是【水痘-带状疱疹病毒】感染三叉神经的半月神经节或三叉神经某一支（第一或第二支）所致的眼睑皮肤疱疹。
带状疱疹睑皮炎时，若疱疹分布于前头部、额部及上睑皮肤，则说明病毒侵犯三叉神经【第一支或眼神经】支。
因【睑结膜】与【睑板】瘢痕性收缩所致的睑内翻，称为瘢痕性睑内翻。
带状疱疹睑皮炎时，若疱疹分布于下睑、颊部及上唇皮肤，则说明病毒侵犯三叉神经【第二支或眶下神经】支。
在泪囊和鼻腔之间建立一条新通道，代替阻塞的鼻泪管引流泪液的手术，称为【泪囊鼻腔吻合术】。
泪膜的水液层主要由【主泪腺】和【副泪腺】分泌形成。
泪溢时，泪道阻塞部位可采用【染料排空试验】、【泪道冲洗】、【泪道造影】和【CT扫描】等确定。
视网膜光感受器分【视杆细胞】和【视锥细胞】两种。
眦部睑缘炎多因【Morax-Axenfeld双杆菌】感染所致。
瘢痕性睑内翻常用手术方法有【睑板切断术】、【睑板部分切除术】、【睑板全切除术】、【睑板、睑结膜游离移植】。
女性泪囊炎发病率高于男性，是因为【女性鼻泪管骨部管道较男性窄】。
老年人由于【皮肤肌肉松弛】或【眶脂肪减少】，易形成痉挛性睑内翻。
在【淋球菌性结膜炎】和【衣原体性】结膜炎症时，除局部用药外，需要全身用药。
肝外胆管结石的手术原则是：【取尽结石】、【去除感染病灶】，和【通畅引流】。
眼眶前部有一弹性的结缔组织膜，连接眶骨膜和睑板，与眼睑形成隔障，称为【眶隔】。
溃疡性睑缘炎为【睫毛毛囊及其附属腺体】的慢性或亚急性化脓性炎症。
急性泪囊炎常发生在慢性泪囊炎的基础上，与【侵入的细菌毒力较强】或【机体抵抗力下降】有关。
睑外翻可导致【睑结膜暴露】、【睑裂闭合不全】、【角膜干燥混浊】和【角膜溃疡】。
肌力不足【4】mm者，表示提上睑肌功能严重不全。
泪膜的结构有三层，分别为【脂质层】、【水液层】和【黏蛋白层】。
睑缘内卷，部分或全部睫毛倒向眼球的一种位置异常，称为【睑内翻】。
泪膜的黏蛋白层主要由【结膜杯状细胞】分泌形成。
成年人的鼻泪管阻塞多由于【慢性鼻炎】、【副鼻窦炎】所致，【沙眼】炎症蔓延至泪道时也可引起。
眼表上皮来源于各自的干细胞。角膜上皮来源于【位于角膜缘的干细胞】，结膜上皮可能来源于【结膜穹窿部或睑缘的皮肤黏膜结合处的结膜上皮干细胞】。
慢性泪囊炎患者使用抗生素眼液滴眼，每次滴药前应【挤空泪囊内的脓液】。
鼻泪管阻塞和随之而来的微生物感染是【慢性泪囊炎】主要的病因。
泪膜的脂质层主要由【睑板腺】分泌的脂质形成。
新生儿淋球菌性结膜炎常常并发【角膜溃疡】、【眼内炎】。
单纯疱疹病毒性角膜炎的发病机制为【三叉神经节感觉神经元的潜伏感染和病毒再活化】。
葡萄膜从前到后分别是【虹膜】、【睫状体】和【脉络膜】。
体积大的脉络膜恶性黑色素瘤,应行眼球摘除,具体是指直径大于【16】mm，厚度大于【10】mm。
【后囊膜截开】是后发性白内障行之有效的治疗方法。
春季角结膜炎分为【睑结膜型】、【角膜缘型】、【混合型】三型。
细菌性结膜炎临床上根据发病的快慢可分为【慢性】、【急性或亚急性】、【超急性】。
角膜炎的病因为【感染性】、【内源性】、【局部蔓延】。
前葡萄膜炎包括【虹膜炎】、【虹膜睫状体炎】和【前部睫状体炎】三种类型。
泪溢时，泪道冲洗通畅又无泪点位置的异常者为【功能性泪溢】，主要是【泪囊周围眼轮匝肌】的泪泵功能失调所致。
引起超急性结膜炎的常见病因为感染【淋球菌】、【脑膜炎球菌】。
后葡萄膜炎是一组累及【脉络膜】、【视网膜】、【玻璃体】和【视网膜血管】的炎症性疾病。
大多数眼部疱疹感染是由【HSV-Ⅰ型】引起。
主要供应虹膜、睫状体、前部脉络膜的是【睫状后长】动脉。
在交感性眼炎中，受伤眼被称为【诱发眼】，另一眼则称为【交感眼】。
玻璃体的胶质由【胶原纤维】和交织其中的【透明质酸】构成。
虹膜囊肿以【外伤植入性】最为常见。
在PVR中，如四个象限都有固定皱褶则为【D】级。
视网膜出血分【视网膜下出血】、【视网膜深层出血】、【视网膜浅层出血】和【视网膜前出血】。
睫状体前1/3为【睫状冠】，后2/3为【睫状体扁平部】。
供应视网膜外5层的是【睫状后短】动脉。
在葡萄膜炎时，如出现虹膜的360°后粘连则称为【瞳孔闭锁】，如纤维膜覆盖整个瞳孔区，则被称为【瞳孔膜闭】。
玻璃体后脱离是指玻璃体后皮质从【视网膜内表面】分离。
治疗急性前葡萄膜炎的常用药物有【睫状肌麻痹剂】、【皮质类固醇激素】和【非甾体类消炎药】等。
老年性白内障的手术时机为【视力下降影响患者工作和生活时】，原则上矫正视力应低于【0.3】。
老年性皮质性白内障按其发展过程分为4期：【初发期】、【膨胀期】、【成熟期】、【过熟期】。
并发性白内障影响患者工作和生活时，最好在原发眼病稳定【3～6个月】后施行白内障摘除手术。
玻璃体液化通常首先从玻璃体【中央】开始。
眼底检查对于C/D大于【0.6】或双眼C/D之差大于【0.2】的患者，考虑是否有开角型青光眼的可能性。
玻璃体后脱离通常在【玻璃体液化】的基础上发生。
玻璃体后脱离后可在视网膜前出现如视盘大小的环形混浊物，叫【Weiss环】。
【脉络膜恶性黑色素瘤】是成年人最常见的眼内恶性肿瘤。
晶状体脱位可引起【葡萄膜炎】、【继发性青光眼】和【视网膜脱离】。
双颞侧偏盲说明【鼻侧】视网膜功能障碍，常见于位于【视交叉】处的损害，如脑垂体瘤的压迫。
玻璃体视网膜界面异常主要包括三种病变，即【玻璃体黄斑牵拉综合征】、【特发性视网膜前膜】和【特发性黄斑裂孔】。
湿性年龄相关性黄斑变性的主要特征是【脉络膜新生血管】形成。
【脉络膜毛细血管】、【Bruch膜】和【色素上皮层】组成一个统一的功能整体，对维持光感受器微环境有重要作用。
目前用于治疗湿性年龄相关性黄斑变性的激光疗法有【激光光凝】、【经瞳孔温热疗法】和【光动力学治疗】。
房水主要通过【小梁网通道】和【葡萄膜巩膜通道】外流。
【Weiss环】的存在是玻璃体后脱离的确切体征。
视网膜色素上皮病变包括【色素改变】、【脉络膜新生血管】和【色素上皮增生】。
视网膜脱离分【孔源性】、【牵拉性】和【渗出性】三类。
黄斑中心凹表现为樱桃红斑见于【视网膜中央动脉阻塞】。
缺血型的视网膜静脉阻塞在眼底荧光血管造影上主要表现为有【毛细血管无灌注区】。
非坏死性角膜基质炎的典型表现是【盘状角膜炎】。
视网膜完全缺血【90】min后出现不可逆损害。
Coats病眼底检查和血管造影显示其特征为【视网膜血管】异常。
交感性眼炎多发生于受伤或术后的【2～8周】内。
视网膜新生血管可出现在【缺血】型视网膜静脉阻塞。
视网膜血管循环障碍与视网膜缺血引起的病变包括【视网膜水肿】、【视网膜出血】、【视网膜渗出】和【视网膜新生血管】。
CRVO分【缺血型】和【非缺血型】两型。
玻璃体积血合并有【视网膜脱离】时应及时手术。
视网膜脱离是指视网膜【神经感觉层】和【色素上皮层】的分离。
视网膜毛细血管前小动脉阻塞抑制了神经纤维层的轴浆转运，表现为【棉绒斑】。
视网膜由【神经感觉层】和【色素上皮层】组成。
青少年型青光眼一般指【6～30】岁发病的先天性青光眼。
儿童最常见的眼内原发性恶性肿瘤是【视网膜母细胞瘤】。
原发病在【视乳头】、【视网膜】、【脉络膜】时，萎缩过程是【上】行的，称继发性视神经萎缩。
炎性假瘤按组织学可分为【淋巴细胞浸润型】、【纤维增生型】和【混合型】三型。
可见光的波长范围为：【380～760nm】。
视乳头血管炎分为【视乳头水肿型】和【视网膜中央静脉阻塞型】两型。
视网膜色素上皮变性的典型眼底改变是【视网膜骨细胞样色素沉着】。
视网膜脱离的治疗原则是【封闭所有裂孔】。
【夜盲】是视网膜色素上皮变性的最早期症状。
结膜炎按病因分为【微生物感染】、【物理性刺激】、【化学性损伤】、【免疫性病变】、【全身状况相关的内因】、【病因不明】。
90%的视网膜母细胞瘤发生于【3】岁以前。
目前可用于治疗湿性AMD的方法有【激光光凝】、【经瞳孔温热疗法】、【光动力学治疗】和【黄斑转位术】等。
视网膜母细胞瘤行眼球摘除时，需剪除的视神经长度应不少于【10】mm。
“视觉2020”行动制订的防治沙眼的策略是“SAFE”。“SAFE”的意思是【手术】、【抗生素治疗】、【清洁脸部】和【改善环境】。
国内常见的全葡萄膜炎主要为【Vogt-小柳-原因综合征】、【Behcet病】等。
目前全世界致盲的最主要病因是【白内障】。
【病理检查】是诊断眼眶肿瘤最可靠的方法。
目前我国致盲的首位病因是【白内障】。
眼眶的四个间隙是【骨膜外间隙】、【肌锥外间隙】、【肌锥内间隙】、【眼球筋膜与眼球巩膜之间的间隙】。
我国采用了世界卫生组织提出的盲和视力损伤的标准。盲的标准为一个人较好眼的最好矫正视力小于【0.05】，低视力是指一个人较好眼的最好矫正视力小于【0.3】。
光的反射角【等于】（填大于、等于或小于）入射角。
一般认为全身长期较大剂量应用糖皮质激素（泼尼松【10】mg以上，时间大于【1年】），则有引起糖皮质激素性白内障的可能。
青光眼是一组以【特征性视神经萎缩】和【视野缺损】为共同特征的疾病。
前葡萄膜炎的常见并发症有【并发性白内障】、【继发性青光眼】和【低眼压眼球萎缩】。
年龄相关性黄斑变性分为【干性】和【湿性】两型。
【玻璃体液化】和【玻璃体后脱离】是飞蚊症的主要原因。
原发病在【球后视神经】、【视交叉】、【视束】时，萎缩过程是【下】行的，称原发性视神经萎缩。
骨性眼眶呈【锥体】形，深【40～50】mm，容积【25～28】ml。
围绝经期妇女血脂的主要变化为【胆固醇水平升高】、【各种脂蛋白升高】、【高密度脂蛋白／低密度脂蛋白比率降低】。
更年期的最早内分泌变化是【卵巢功能衰退】。然后才表现为【下丘脑和垂体功能减退】。
口服避孕药治疗痛经适用于【要求避孕的痛经妇女】，疗效达【90％以上】。
多囊卵巢综合征的两个重要特征为【持续无排卵】和【雄激素过多】。
多囊卵巢综合征时过多的雄激素主要是【雄烯二酮】和【睾酮】。
孕激素试验阳性提示【子宫内膜已受一定水平雌激素影响】；阴性说明【患者体内雌激素水平低落】，应进一步做【雌激素试验】。
多囊卵巢综合征的主要临床表现为【月经失调】、【不孕】、【多毛】、【肥胖】、【黑棘皮症】和【双侧卵巢增大】。
雌激素试验阳性提示【子宫内膜功能正常】，闭经是由于【患者体内雌激素水平低落】所致；如为阴性应【重复一次雌激素试验】，如仍无出血诊断为【子宫性】闭经。
多囊卵巢综合征子宫内膜主要表现为【增生期子宫内膜】，有时甚至发展为【子宫内膜癌】。
子宫内膜不规则脱落于月经期第5～6日行诊断性刮宫，内膜切片检查仍可见【分泌期】内膜，且与【出血期及增生期】内膜并存。
子宫内膜异位症的腹膜早期病变包括【白色混浊腹膜灶】、【火焰状红色灶】、【腺样息肉灶】、【卵巢下粘连】，发展为典型的色素灶需【6～24】个月。
溴隐亭的适应证有【闭经-溢乳综合征】、【高催乳素血症】、【垂体微腺瘤】和【产后回奶】。
绝经后妇女体内雌激素以【雌酮】为主，其主要来自【肾上腺皮质的雄烯二酮】。
雌激素替代治疗过程中如出现雌激素过多症状应【暂停药观察】，如出现子宫不规则出血应【诊断性刮宫并送病理】。
膀胱膨出Ⅰ度为【膨出的膀胱仍位于阴道口内】，Ⅱ度为【膨出部显露于阴道口外】，Ⅲ度者常合并【阴道前壁完全膨出至阴道口外尿道膨出】。
子宫脱垂的常见病因有【分娩时损伤和产褥早期体力劳动】、【长期腹压增加】、【盆底组织先天性发育不良或退行性变】。
根据泌尿生殖道瘘的发生部位不同可分为【膀胱阴道瘘】、【尿道阴道瘘】、【膀胱尿道阴道瘘】、【膀胱宫颈阴道瘘】、【输尿管阴道瘘】；临床上以【膀胱阴道瘘】最多见。
原发性痛经的发生，主要与【子宫内膜合成和释放前列腺素增多】有关。
为提高应用克罗米酚后的排卵率和妊娠率，可采用如下措施：①【加用雌激素】；②【加用绒毛膜促性腺激素】；③【加用地塞米松】。
子宫内膜异位症应与【卵巢恶性肿瘤】、【盆腔炎性包块】、【子宫腺肌症】鉴别。
引起继发痛经的主要疾病有【子宫内膜异位症】、【子宫腺肌症】、【盆腔炎或肌瘤】。
子宫内膜异位症病灶镜检可见【子宫内膜上皮】、【内膜腺体或腺样结构】、【内膜间质】及【出血量少】；找到【内膜间质细胞】即可确诊。
更年期综合征的典型症状为【潮热、出汗】。
多囊卵巢综合征的手术治疗方法为【双侧卵巢楔形切除术】。
预防子宫内膜异位症的措施包括【防止经血逆流】、【避免手术操作引起的子宫内膜异位】、【药物避孕】。
原发性痛经多在【初潮后6～12个月】发病，【无排卵性】月经一般无痛经。
阴道发育异常包括：【先天性无阴道】、【阴道闭锁】、【阴道横隔】、【阴道纵隔】。
混合型及单纯型性腺发育不全患者的染色体核型中含XY者，确诊后应【尽早切除未分化的性腺】，因为【性腺恶变率高】。
子宫内膜异位症手术治疗的方法，根据范围不同可分为【保留生育功能手术】、【保留卵巢功能手术】、【根治性手术】三类。
GnRH-a为【人工合成的9肽】化合物，其治疗子宫内膜异位症的用法有【鼻腔喷雾】和【皮下注射】两种。
子宫腺肌病以子宫【后】壁居多，一般为【弥漫】性生长。
子宫内膜异位症为【良性】病变，但具有恶性肿瘤的【远处转移】和【种植】能力。
子宫腺肌病常合并有【子宫肌瘤】和【子宫内膜增生过长】。
曼氏(Manchester)手术包括【缩短主韧带】，【宫颈部分切除】及【阴道前后壁修补】。
站立时正常子宫呈【前倾前屈】位，宫颈外口位于【坐骨棘水平以上】。
泌尿生殖道瘘的辅助检查方法包括【亚甲蓝试验】、【靛胭脂试验】、【膀胱镜检查】、【肾图】、【排泄性尿道造影】。
丹那唑治疗子宫内膜异位症停药后【4～6周】月经恢复，应待【月经恢复正常2次后】受孕为宜，服药后受孕率约为【50％～70％】。
子宫腺肌病的子宫多呈【均匀性】增大，但很少超过【妊娠12周】大小。
子宫脱垂常合并【膀胱膨出】及【直肠膨出】。重度膀胱膨出常易有【尿潴留】症状；若有尿道膨出，还可发生【张力性尿失禁】。
子宫脱垂的非手术治疗方法包括【宫旁注射硬化剂】、【物理疗法】、【放置子宫托】。
子宫脱垂应和【膀胱膨出】、【阴道壁囊肿】、【子宫内翻】、【子宫黏膜下肌瘤或宫颈肌瘤】鉴别。
发生泌尿生殖道瘘的原因以【分娩损伤】和【妇科手术损伤】为主。
目前诊断子宫内膜异位症最好的方法是【腹腔镜】。
幼稚子宫的治疗方法为【己烯雌酚加安宫黄体酮序贯用药】。
尿瘘一般均需【手术】治疗；对【结核】及【癌肿】所致者应先针对病因治疗。
处女膜闭锁系【泌尿生殖窦上皮未能贯穿前庭部】所致。
子宫内膜异位症患者的月经失调可能与【卵巢无排卵】、【黄体功能不足】和【合并子宫腺肌症或子宫肌瘤】有关。
丹那唑为【17α-乙炔睾酮】衍生物，具有【轻度雄激素】作用。
子宫内膜异位症的主要表现有【继发性进行性痛经】、【月经失调】和【不育】等。
子宫内膜异位症与子宫腺肌病的不同之处有【病因】、【发病机理】、【临床表现】、【对激素的反应】。
破伤风抗毒素皮肤过敏，实验液的浓度是每毫升含TAT【150】U。
内痔的早期症状是【便血】，肛裂的主要特点为【疼痛】。
宫内节育器放置术的时间是月经干净后【3~7】天。
最常见的输液反应是【发热反应】，最严重的输血反应是【溶血反应】。
保留灌肠肛管插人长度为【15~20】cm,保留药液时间在【1小时】以上。
病人发生急性左心衰时，立即取【端坐位】位，双腿【下垂】，高流量给氧，酒精湿化。
渗出液和漏出液的不同点在于前者:蛋白【&gt;30g/L】，细胞【&gt;500×106/L】数，病因胸【膜通透性增加】。
核左移是指周围血出现【中性杆状核粒细胞】，见于【急性中毒】和【急性溶血】。
按血气分析诊断呼吸衰竭，动脉血中氧分压为【&lt;60mmHg】，二氧化碳分压为【&gt;50mmHg】。
金属嵌体可以修复个别牙的【牙体缺损】_，同时也可以作【；固定义齿】_的固位体。
举出4种临床常用的利尿降压药【氢氯噻嗪】、【；阿米格利】、【氯噻酮】、【；吲达帕胺】。
β阻滞药可使心率【减慢】，心输出量【；减少】．收缩速率【减慢】，血压【；下降】，所以用于治疗心律失常、心绞痛、高血压等。本类药物【；收缩】支气管平滑肌，故禁用于【；支气管哮喘】病人。
长期大量服用氢氯噻嗪，可产生【低血钾】，故与洋地黄等强心苷伍用时，可诱发【；心律失常】。
配制含毒、剧药成分的散剂，须按【等量递加】原则混合，必要时可加入少量【；着色剂】，以观察其均匀性。
举出4种临床常用的β受体阻滞剂降压药【阿替洛尔】、【；美托洛尔】、【；倍他洛尔】、【；比索洛尔】。
阿托品能阻滞【胆碱】受体，属【；抗胆碱】类药。常规剂量能松弛【；内脏】平滑肌，用于解除【；消化道痉挛】。大剂量可使血管平滑肌【松弛】，解除血管【痉挛】，可用于抢被【中毒性休克】的病人。
举出4种临床常用的血管紧张素受体阻滞剂降压药【氯沙坦】、【缬沙坦】、【原贝沙坦】、【；替米沙坦】。
遇突发公共卫生事件，首诊医师坚持【首诊制】同时应立即报告科主任、院行政值班、医务科或业务副院长。
输血治疗知情同意书是指输血前，经治医师向患者告知输血的相关情况，并由【患者】签署是否同意输血的医学文书。
疑难病例是指入院【2周】确诊困难或疗效不明确的病例。
恶性肿瘤的化学治疗方法中，抗肿瘤药的主要作用是抑制【肿瘤细胞】_的增殖，特别是干扰【；核酸】_的代谢。
乳磨牙早期缺失的处理是制作【间隙保持器】_。
成人骨髓穿刺一般选【髂前上棘】为穿刺点，2岁以下婴幼儿通常选【；胫骨粗隆前下方】_为穿刺点。
碘参与甲状腺素的合成，缺乏碘可致【甲状腺肿】和【克汀病】。
大肠杆菌败血症首选的抗生素为【氨基苷类】、【；头孢菌素类】。
二尖瓣狭窄时杂音的特点:最重要的部位【心尖部】，时期【舒张期】，性质【隆隆样】。
肺气肿时异常体征，胸廓呈【桶状】，触诊【双侧语颤减弱】，叩诊【肺部过清音】，听诊【湿啰音和干啰音】。
赖脯胰岛素、门冬胰岛素为【速(超短)】效胰岛素。
内服液体制剂常用的防腐剂有【醇类】、【；苯甲酸类】、【尼泊金酯类】。含乙醇【；20％】以上的溶液即有防腐作用，含甘油【；35％】以上的溶液亦有防腐作用。
测定熔点的方法有【毛细管法】、【显微测定法】、【；瞬时熔点测定法】。中国药典规定：易粉碎的固体物质用【；毛细管法】法，不易粉碎的固体物质用【；显微测定法】法，凡土林及类似物用【；瞬时熔点测定法】测定法。
药物在体内起效取决于药物的【吸收】和【分布】。作用终止取决于药物在体内。药物的消除主要依靠体内的【消除生物转】及【；化排泄】。多数药物的氧化在肝脏，由【；肝微粒体酶】促使其实现。
注射液可见异物检查，肉眼能检出粒径在【50um】以上的杂质。除另有规定外，【；溶液型静脉注射液】，【；注射用无菌粉末】及【；注射用浓溶液】_需进行不溶性微粒检查。
生物药剂学的中心内容是研究【生物因素】、【剂型因素】、【疗效】三者之间的关系。
斑点产生拖尾现象的可能原因是：【点样量超过吸附剂的“样品容量”】和【；展开剂或吸附剂选择不当】。
临床输血一次用血、备血量超过【2000ml】时要履行报批手续，需经输血科医师会诊，由科室主任签名后报医务科批准（急诊用血除外）。急诊用血事后应当按照以上要求补办。
增加药物溶解度的方法有【增溶】、【；助溶】、【成盐类】、【改变溶媒】、【使用混合溶媒】、【改变药物结构】、。
常用的增溶剂分为【阳离子型】、【；阴离子型】、【；非离子型】三型。常用的助溶剂有【有机酸及其钠盐】、【酰胺类】两类。
甘精胰岛素、地特胰岛素为【长】效胰岛素。
一般处方不超过【7】日用量，急诊处方一般不超过【；3】日用量。
我国高血压指南推荐的5类主要降压药是【利尿药】、【β受体阻滞药】、【；血管紧张素转换酶抑制药】、【；血管紧张素受体拮抗药】、【钙拮抗药】。
紫外吸收光谱只适用于测定【芳香族】或【；具共轭结构不饱和脂肪族】化合物，而红外吸收光谱能测定所有有机化合物。
我国(也是世界上)最早的药典是【《新修本草》(《唐本草》)】，载药【；844】种。
对药品微生物限度检查的项目包括【细菌数】、【霉菌数】、【酵母菌数】及【控制菌】检查。
举出4种临床常用的钙拮抗剂降压药【硝苯地平】、【非洛地平】、【氨氯地平】、【尼群地平】。
大输液中微粒来源包括【原辅料不合要求】、【配制操作过程中带入】、【；包装材料(瓶、胶塞、薄膜)不合要求】、【微生物污染】。
氯丙嗪的主要不良反应是【锥体外系症状】表现为震颤麻痹、静坐不能、肌张力亢进。这是由于阻断了黑质纹状体【多巴胺受体】，使胆碱能神经的兴奋性相对增高所致。
为保证药物的安全有效，对【难溶性】和【；安全系数小】固体制剂要作溶出度测定。
新斯的明属于抗【胆碱酯酶】药，对【骨骼肌】的兴奋作用最强，它能直接兴奋骨骼肌运动终板上的【N2胆碱】受体以及促进运动神经末梢释放【乙酰胆碱】，临床上常用于治疗重症肌无力、腹胀气和尿潴留等。
.举出4种临床常用的血管紧张素转换酶抑制剂降压药【卡托普利】、【依拉普利】、【；雷米普利】、【；福辛普利】。
给予糖皮质激素时，对于合并有慢性感染的病人，必须合用【抗菌药】，其理由是防止【；感染扩散】。
皮类药材的内部组织构造一般可分为【周皮】_、【；皮层】_、【；韧皮部】_。
检查高压灭菌器内的实际灭菌温度的方法有：【熔融温度指示剂】法、【；碘淀粉试纸测定】法和【；留点温度计测定】法。
种子植物器官根据生理功能分两类①营养器官包括【根】、【；茎】、【叶】。②繁殖器官包括【花】、【果实】、【种子】。
肾上腺皮质激素主要产生于【肾上腺皮质】，可分为①【糖皮质激素】，如【可的松】、【；氢化可的松】。（2）【；盐皮质激素】。如【去氧皮质酮】。
生物利用度是指【药物被吸收入血循环的速度及程度】。测定方法常有【；尿药浓度测定法】、【；血药浓度测定法】两种。
辅助检查报告单是指患者住院期间所做的各项检验、检查结果的记录。内容包括患者姓名、性别、年龄、住院病历号（或病案号）、检查项目、检查结果、报告日期、【报告人签名】或者印章等。
吗啡临床主要用途是【镇痛】、【；心源性哮喘】、【；止泻】。
骨盆由【左右髋骨】、【骶骨】、【；尾骨】以及【；骨连结】构成。
关节的基本结构是【关节面】和【；关节囊】。关节的辅助结构是【；关节腔】、【；关节盘】和【；关节唇】。
喉腔可区分为三部分，即【喉前庭】_、【；喉中间腔】_和【；声门下腔】_。
碱化尿液，可使苯巴比妥从肾脏排泄增加，是水杨酸盐从【肾脏排泄增加】。
有弥散性血管内凝血（DIC）或类似DIC者可试用【肝素】。
平均气道压(MAP)的增加方法有三种：①【增高峰压】②【倒置吸／呼比】③【加用PEEP】。
压力支持通气(PSV)的特点是【发挥自主呼吸能力】的同时，每次呼吸【都可得到压力】支持。
耳包括【外耳】、【中耳】和【内耳】三部分，其中【外耳道骨部】、【中耳】、【内耳】和【内耳道】包含在颞骨中。
脉压为【收缩压】与【舒张压】之间的差值。
高频振荡通气，其通气水平由【振荡幅度(25%～100%)】和【振荡频率】调节。
高频喷射通气的特点是：①【潮气量小】；②【通气压力低】；③【发生气压伤机会少】;④【应用途径灵活】。
【地高辛】是儿科最常用的洋地黄制剂，此外【毛花苷丙（西地兰）】也常用于小儿急性心衰。
前庭与【3】个半规管的【5】个开口相通。
外耳道的主要神经来源主要有2支，即【下颌神经的耳颞支】和【迷走神经耳支】。
在茎突与乳突之间有【茎乳孔】，【面神经】由此出颅。
急性呼吸衰竭可分为【泵衰竭】与【肺衰竭】两大类。根据病因还可分为【中枢性】呼吸衰竭和【周围性】呼吸衰竭。
在间歇正压通气(IPPV)模式，若患儿通过同步装置启动吸气，即为【辅助／控制(A/C)】模式。
心跳呼吸停止，即出现严重混合性酸中毒，用【碳酸氢钠】难以纠正，主要应靠【插管通气】与【供氧】。
心肺复苏除气道开放（A）、人工呼吸（Ｂ）外尚有【循环支持（即胸外按压）】。
内耳依解剖和功能可分为【前庭】、【耳蜗】和【半规管】三部分；组织学上分为【骨迷路】和【膜迷路】。
耳声发射可分为【自发性耳声发射】和【诱发性耳声发射】两类。
鼓室内有【听小骨】、【鼓室肌】、【韧带】以及【鼓索神经】，借【咽鼓管】与【鼻咽部】相通。
呼吸机运转时，除及时检查机器部体【接头有无松脱漏气】、【管道有无受压弯曲】等，还应了解吸入气的【加温】、【湿化】效果。
呼吸机报警装置的关键部分是【压力监测】。
吸入氧浓度(FiO2)，在1.0及&gt;0.6时，持续吸入时间应分别小于【6小时】及【24小时】。尤其对【早产儿及新生儿】更应尽量避免应用高浓度氧。
脉压代表【每搏量】与【血容量】。
心电图监测目的在于及时发现【心律紊乱】、【心动过速、过缓】、【心脏停搏】。
测量血压的方法有【直接法】与【间接法】两种。
鼻腔黏膜包括【嗅区】和【呼吸区】黏膜，前者约占成人鼻黏膜的1/3。
监测肺动脉压(PAP)与肺动脉楔压(PAWP)时需用【Swan-Ganz】导管。
呼吸时间比（I/E）：通常在【1∶2】到【2∶1】，分别可达到【1∶3】或【3∶1】。常规应用呼吸机可用【1∶1.5】或【1∶1】(婴儿)。
鼻腔外侧壁从上向下有三个阶梯状长条骨片，分别称为【上鼻甲】、【中鼻甲】和【下鼻甲】；每一鼻甲的下方与鼻腔外侧壁均形成一潜在腔隙，分别称为【上鼻道】、【中鼻道】和【下鼻道】。
在机械通时，尽量使用较低的【通气压力】及【潮气量】，较低吸入【氧浓度】以达到可允许的血气结果。
膜迷路位于骨迷路内，含有【听觉】和【位觉】感受器。
人的Corti器上有【1】排内毛细胞和【3】排及以上外毛细胞。
发声器官有【动力器官】、【振动器官】、【共鸣器官】、【吐字器官】。
引起吞咽困难的原因大致有以下三类：【功能障碍性】、【梗阻性】和【瘫痪性】。
中鼻道外侧壁上有两个隆起，前下者呈弧形状隆起，名【钩突】，其后上的隆起名【筛泡】。两者之间有一半月形裂隙名【半月裂孔】。
喉的生理功能有【呼吸功能】、【发音功能】、【保护下呼吸道功能】、【屏气功能】。
美国耳鼻咽喉科学会（AAOO）鼓室成形术分型包括【鼓膜成形术】、【不伴乳突开放术的鼓室成形术】、【伴乳突开放术的鼓室成形术】。
FESS中广泛采用的Messerklinger术式即以【中鼻甲】、【钩突】和【筛泡】作为手术标志和进路。
鼻中隔前下部的动脉构成丛，称【利特尔区】；鼻中隔前下部的静脉构成丛，称【克氏静脉丛】；老年人下鼻道外侧壁后部近鼻咽处有表浅扩张的鼻后侧静脉丛，称为【鼻咽静脉丛】，常是后部鼻出血的主要来源。
前组鼻窦包括【上颌窦】、【前组筛窦】和【额窦】，窦口位于【中鼻道】；后组鼻窦包括【后组筛窦】和【蝶窦】，窦口位于【上鼻道】和【蝶筛隐窝】。
声阻抗受三种因素影响，即【质量(惯性)】、【劲度(弹性)】和【摩擦】。
颈前三角区分为【颌下三角】、【颏下三角】、【颈动脉三角】、【肌三角】。
【环状软骨】是喉部中唯一完整的软骨，对保持喉的通畅至关重要。
气管和支气管的主要功能是【通气及呼吸调节功能】、【清洁功能】、【免疫功能】、【防御性咳嗽和屏气反射】。
咽的生理功能主要有【呼吸功能】、【言语功能】、【吞咽功能】、【防御保护功能】、【调节中耳气压功能】及【扁桃体的免疫功能】。
咽是【呼吸道】和【消化道】上端的共同通道。
咽的肌肉按其功能的不同，分为【咽缩肌组】、【咽提肌组】和【腭帆肌组】三组。
咽可以分为【鼻咽】、【口咽】和【喉咽】三部分。
咽上起【颅底】，下至【第6颈椎】，全长约【12】cm。
鼻窦黏膜的纤毛活动方向是朝向【鼻窦自然开口】。
筛顶和筛板的连接分【平台式】和【高台式】两种类型。
耳局部用药注意【用药前彻底清洁外耳道】；【用药前最好做细菌培养和药敏试验】；【慎用粉剂药物喷入】；【鼓膜穿孔病人避免应用耳毒性药物】。
抗惊厥药物疗效不满意的一个重要原因是【未给足剂量】。
使声带外展，声门变大的喉内肌是【环杓后肌】；使声带内收，声门闭合的喉内肌是【环杓侧肌】和【杓肌】；使声带松弛的喉内肌是【甲杓肌】；使声带紧张度加大的喉内肌是【环甲肌】。
扁桃体具有【免疫】功能，它含有各个发育阶段的淋巴细胞，能产生各种免疫球蛋白。
【喉】是下呼吸道的门户。
临床听力学检查分为两大类，即【客观测听法】和【主观测听法】。
关闭喉入口的喉内肌是【杓会厌肌】，使喉入口开放的喉内肌是【甲状会厌肌】。
鼻疖引起最严重的颅内并发症是【海绵窦血栓性静脉炎】。
萎缩性鼻炎在【女】性青年患者相对较多，鼻咽纤维血管瘤常发生在10～25岁【男】性青年。
喉腔分为【声门上区】、【声门区】和【声门下区】三个区。
喉上神经的内支为【感觉】神经，支配【声门上区黏膜感觉】；外支为【运动】神经，支配【环甲肌运动】。
颈部以【斜方肌】为界分为颈前外侧部和颈后部。
颈后三角区分为【锁骨上三角】、【枕三角】。
舌骨上肌群有【二腹肌】、【下颌舌骨肌】、【颏舌骨肌】、【茎突舌骨肌】4对肌。
支气管自上而下的分支顺序为【主支气管】、【肺叶支气管】、【肺段支气管】。
前、中斜角肌与第一肋之间的空隙为【斜角肌间隙】,其内有【臂丛】及【锁骨下动脉】通过。
舌骨下肌群有【胸骨舌骨肌】、【胸骨甲状肌】、【甲状舌骨肌】和【肩胛舌骨肌】4对肌。
颈前三角区和颈后三角区以【胸锁乳突肌】为界。
有关颈部肿块的病程,Skandalakis总结出3个“7”的规律,即7天者多为【炎症】,7个月者多为【肿瘤】，7年者多为【先天性肿块】。
有关颈部肿块的性质,Skandalakis总结了4个“80%”,即80%是【肿瘤】,其中80%是【恶性】，其中80%是【淋巴结转移】,其中80%来自【头颈部肿瘤转移】。
触诊患者颈部一般按【颏下及颌下区】、【颈前区】和【颈侧区及锁骨上区】顺序进行。
鼻部脑膨出按膨出的内容物不同可分为【脑膜膨出】、【脑膜脑膨出】和【脑室脑膨出】。
鼻疖的主要致病菌是【金黄色葡萄球菌】。
咽前面与【鼻腔】相通；后壁与【口腔和喉腔】相邻；两侧与【椎前筋膜】及【大血管和神经】毗邻。
喉的上界为【喉入口】，喉的下界为【环状软骨下缘】。
变应性鼻炎属【Ⅰ】型变态反应，分为【常年性或持续性】变应性鼻炎和【季节性或间歇性】变应性鼻炎两种类型。
鼻窦黏液囊肿多发生于【筛窦】，其次为【额窦】，【上颌窦】较少见，原发于【蝶窦】罕见。
咽鼔管咽口位于【下鼻甲后端】后方1.0～1.5cm处。
鼻腔局部用药要求：【pH为5.5～7.0】、【等渗溶液】、【鼻腔滴药应注意正确体位和方法】。
急性鼻炎是由【病毒】感染引起的【鼻黏膜】急性炎症性疾病。
变应性鼻炎发病的3个主要环节是【致敏】、【介质释放】、【黏膜反应】。
阿司匹林三联征是指【阿司匹林不耐受】、【支气管哮喘】、【鼻息肉】。
季节性变应性鼻炎常由植物花粉作为季节变应原引起，故又称【花粉症】。
恶性肉芽肿按病理和临床特征分为两种类型：【面中线肉芽肿型】和【Wegener肉芽肿型】。
鼻真菌病的治疗：非侵袭型和真菌球型应选择【鼻窦清创术】；侵袭型必须用【抗真菌药物】和【鼻窦清创术】治疗，治疗期间停用抗生素和【免疫抑制剂】；变态反应型以鼻窦清创术配合【糖皮质激素】治疗。
变应性鼻炎发病的三个必要条件是【特应性抗原】、【特应性个体】和【特应性抗原和特应性个体相遇】。
鼻真菌病按临床特征可分为4种类型：【非侵袭型】、【侵袭型或暴发型】、【真菌球型】和【变态反应型】，其中以【侵袭型或暴发型】病情凶险，病死率最高。
鼻窦炎头痛主要是由于【细菌毒素】、【脓性分泌物】、【黏膜肿胀】刺激压迫神经末梢所致。
在鼻中隔最前下部的黏膜内动脉血管汇集成丛，称【little’s区】。
击出性骨折临床分为【下壁型】和【内壁型】两型。
在下鼻道外侧壁后部，近鼻咽处有表浅扩张的鼻后侧静脉丛，称【吴氏鼻－鼻咽静脉丛】。
鼻内皮质类固醇激素用于【变应性鼻炎】、【血管舒缩性鼻炎】、【慢性鼻-鼻窦炎】。
儿童鼻出血部位大多发生在【鼻中隔的前下方】；而中老年病人鼻出血部位多见于鼻腔后部的【鼻－鼻咽静脉丛】。
在鼻窦恶性肿瘤中尤以【上颌窦】恶性肿瘤最为多见。
鼻真菌病最常见的致病菌是【曲霉菌】，主要为【烟色曲霉菌】和【黑色曲霉菌】。
鼻真菌病多发生在鼻窦，一般为单侧发病，其中以【上颌】窦发病率最高，其次为【蝶】窦。
扁桃体周脓肿的常见致病菌有【金黄色葡萄球菌】、【乙型溶血性链球菌】、【甲型草绿色链球菌】和【厌氧菌属】等。
因【上颌窦】和【筛窦】发育较早，故常先发生鼻窦炎；【额窦】和【蝶窦】一般在2～3岁后才开始发育，故较迟发生鼻窦炎。
鼻出血的原因大致可分为【局部】因素和【全身】因素两类。
成人单侧进行性脓血鼻涕和鼻塞，应警惕【鼻－鼻窦恶性肿瘤】，单侧面颊部疼痛或麻木感和单侧上磨牙疼痛或松动应警惕【上颌窦恶性肿瘤】。
上颌窦牙源性囊肿包括【含牙囊肿】和【牙根囊肿】两种。
腺样体因鼻咽及邻近部位或自身炎症的反复刺激，发生【病理性增生】，称腺样体肥大。
长期张口呼吸，影响面骨发育，上颌骨变长，腭骨高拱，牙列不齐，上切牙突出，唇厚，缺乏表情，称为【腺样体面容】。
鼻镜检查对鼻腔、鼻窦疾病诊断极为重要。菜花状，表面溃疡或坏死，易出血及基底广泛的新生物应怀疑【恶性肿瘤】；鼻腔外侧壁内移，中鼻道或嗅裂中有血迹、息肉或新生物提示【上颌窦恶性肿瘤】；鼻腔上部饱满提示【筛窦恶性肿瘤】。
咽异感常泛指除【疼痛】以外的各种咽部异常感觉，以30～40岁女性较多。
儿童诉单侧性流涕且伴有恶臭者应首先考虑【鼻腔异物】；老年人一侧鼻腔排出脓血性鼻涕，经久不愈，应考虑【鼻腔恶性肿瘤】。
鼻腔内翻性乳头状瘤大多为【单】侧发病。
鼻黏膜血管的舒缩及腺体分泌均受自主神经控制，交感神经来自颈内动脉交感神经丛组成的【岩深神经】，副交感神经来自于【岩浅大神经】，两者在翼管内组成【翼管神经】，经【蝶腭神经节】后入鼻腔。交感神经主司鼻黏膜血管【收缩】；副交感神经主司鼻黏膜血管【扩张】和【腺体分泌】。
急性咽炎的病因包括【病毒感染】、【细菌感染】和【环境因素】。
慢性咽炎是咽部【黏膜】、【黏膜下】及【淋巴组织】的弥漫性炎症。
急性咽炎是【咽黏膜】、【黏膜下组织】和【咽部淋巴组织】的急性炎症。
鼻血管瘤在病理上分为【毛细血管瘤】和【海绵状血管瘤】两类。
慢性扁桃体炎的主要诊断依据是病人有【反复急性发作扁桃体炎】的病史。
急性扁桃体炎的全身并发症有【急性风湿热】、【急性关节炎】、【急性骨髓炎】、【心肌炎】及【急性肾炎】等。
鼓室内的肌肉有【鼓膜张肌】和【镫骨肌】。
鼻咽癌经咽隐窝由【破裂孔】侵入颅内，常先侵犯第【Ⅴ】、【Ⅵ】脑神经，继而累及第【Ⅳ】、【Ⅲ】、【Ⅱ】脑神经而发生脑神经受累症状，肿瘤可直接侵犯或转移淋巴结压迫引起第【Ⅸ】、【Ⅹ】、【Ⅷ】、脑神经受累，而出现一系列症状。
扁桃体周脓肿为发生在【扁桃体周围隙】的化脓性炎症。初起为蜂窝织炎，继之形成脓肿。
咽后脓肿为【咽后隙】的化脓性炎症，急性型多见于3岁以下婴幼儿。
导致咽旁隙感染的主要原因有【邻近组织或器官的化脓性炎症】、【咽部外伤及异物】、【经血流和淋巴系感染】等。
鼻咽纤维血管瘤由【致密结缔组织】、【大量弹性纤维】和【血管】组成，常发生于10～23岁青年男性，故又名“男性青春期出血性鼻咽纤维血管瘤”。
鼻咽纤维血管瘤的主要治疗方法是【手术治疗】。
Stewart将恶性肉芽肿的临床表现分为3期：【前驱期】、【活动期】和【终末期】。
阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征一般是指【上气道塌陷阻塞】引起的呼吸暂停和通气不足。
咽旁脓肿为【咽旁隙】的化脓性炎症，早期为蜂窝织炎，继而形成脓肿。
急性咽炎可引起【中耳炎】、【鼻窦炎】及【呼吸道】的急性炎症。
周围性喉返神经麻痹的常见病因有【外伤】、【炎症】、【肿瘤】、【中毒】。
喉癌的病理类型以【鳞状细胞癌】为主，根据癌肿起源部位可分为【声门上型喉癌】、【声门型喉癌】、【声门下型喉癌】和【声门旁型喉癌】四种类型。
鼻咽癌患者做CT和MRI检查的目的是了解【肿瘤侵犯的范围】和【颅底骨质破坏的程度】。
鼻咽癌的预后较差，其5年生存率约为【45％】，主要死亡原因是【局部复发】、【转移】。
慢性扁桃体炎需要与【扁桃体生理性肥大】、【扁桃体角化症】、【扁桃体肿瘤】鉴别。
鼻咽癌患者颈淋巴结转移常见，达到【60％】，多为【颈深部上群淋巴结】。
鼻咽癌好发于【鼻咽顶后壁】和【咽隐窝】。
阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征者喉上方3个容易发生狭窄和阻塞的部位是【鼻和鼻咽】、【口咽和软腭】以及【舌根】部。
异物进入气管、支气管后，所引起的病理反应与异物的【性质】、【大小】、【形状】、【停留时间】和【有无感染】等有关。
支气管异物者肺部听诊患侧呼吸音减低或消失，可能有【肺不张】或【肺气肿】。
鼻咽癌的病理类型多为【低分化鳞癌】，因此其治疗以【放疗】首选。
食管腐蚀伤在临床上可分为【急性】期、【缓解】期和【狭窄】期。
慢性喉炎临床上分为【慢性单纯性喉炎】、【慢性肥厚性喉炎】、【萎缩性喉炎】三种类型。
鼻咽癌患者行鼻内镜或纤维鼻咽镜检查能够发现【早期微小病变】。
急性喉炎的局部症状有【声嘶】、【咳嗽】、【咳痰】、【喉痛】。
喉乳头状瘤与【乳头状瘤病毒】感染有关。
喉运动神经性疾病按病变部位分为【中枢性】和【周围性】。
喉狭窄按发生部位分为【声门上狭窄】、【声门狭窄】、【贯声门狭窄】三型。
慢性扁桃体炎的主要病变在【扁桃体隐窝】。
急性扁桃体炎的局部并发症有【扁桃体周脓肿】、【急性中耳炎】、【急性鼻炎及鼻窦炎】、【急性喉炎】、【急性淋巴结炎】和【咽旁脓肿】等。
慢性化脓性中耳炎耳流脓突然减少或增多，伴头痛、发热、白细胞增多等，应考虑【耳源性颅内并发症】的发生。
耳廓外伤最常见的类型为【挫】伤和【撕裂】伤。
引起喉痛的常见喉部疾病有【喉部的急性炎症】、【喉结核】、【喉关节病变】、【喉外伤】、【喉及喉咽恶性肿瘤晚期】。
喉癌CO2激光治疗的适应证是【早期声门型】和【声门上型喉癌】。
气管异物通常易落入【右】侧主支气管。
食管异物的临床表现有【吞咽困难】、【吞咽疼痛】、【呼吸道症状】。
在食管腐蚀伤的急性期应用糖皮质激素可减少创伤反应，有【抗休克】、【消除水肿】、抑制成纤维肉芽组织的形成和【防止瘢痕狭窄】的作用。
声门上型喉癌若肿瘤局限于喉内，但侵及了会厌前间隙，其T分级应为【T3】。
损伤性食管炎感染可向深部扩散，或食管穿孔扩散到食管周围引起食管周围炎，重者形成【食管周围脓肿】。胸段食管穿孔，可发生【纵隔】脓肿。
外耳道疖肿常发生在外耳道的【软骨】部。
颞骨骨折分为【纵行】、【横行】和混合型骨折。
典型的声带小结为【双侧声带前中1/3交界处的对称性结节状隆起】。
庆大霉素鼓室内给药是进行【化学性迷路切除术】，而全身谨慎用药是为了避免【药物性耳聋】。
先天性中耳畸形主要指【鼓膜】和【听骨链】的畸形。
急性会厌炎的病理类型有【急性卡他型】、【急性水肿型】、【急性溃疡型】。
颞骨骨折中预后最好的类型是【纵行骨折】。
气、骨导曲线呈同步下降，听力曲线呈渐降型提示【感音神经性】听力损失。
外耳道异物分三大类，即：【动物性】、【植物性】和【非生物性】。
慢性化脓性中耳炎有三大临床表现特点，即：【耳内长期或间歇性流脓】、【鼓膜穿孔】和【听力下降】。
脑脓肿病人腰穿放脑脊液后可引起颅内压骤降而导致【脑疝】，故应慎重对待。
扁桃体周脓肿需与【咽旁脓肿】和【智齿冠周炎】鉴别。
坏死性外耳道炎患者多数是【老年人】和【糖尿病】患者。
存留在外耳道的异物中，对外耳道皮肤和鼓膜刺激最小的是【刺激较小的非生物性】异物。
耳源性颞叶脓肿出现口语运用不能，称【运动性失语症】，不能正确说出日常用品的名称，叫【命名性失语症】。
将患者外耳道内真菌病痂皮或菌苔取出，经【10％氢氧化钠（钾）】处理后，可于显微镜下查见菌丝和孢子。
急性化脓性中耳炎的三个感染途径是：【咽鼔管途径】、【外耳道鼓膜途径】和【血行感染】；其中以【咽鼔管途径】最多见，【血行感染】最少见。
关于胆脂瘤形成机制的学说，主要的有：【袋状内陷学说】和【上皮移入学说】。
先天性耳前漏管的瘘口多位于【耳轮脚前】。
慢性咽炎的病理分型有【慢性单纯性咽炎】、【慢性肥厚性咽炎】、【萎缩性咽炎】及【干燥性咽炎】。
气管、支气管异物分为【内源性】和【外源性】两类，临床上以【外源性】异物为多。
外耳道疖常见的发病诱因是【挖耳】，其最主要的临床表现是【剧烈耳痛】。
音声障碍指【音强】、【音调】、【音质】三方面的异常。
分泌性中耳炎的听力减退以【传导性耳聋】为主。
慢性化脓性中耳炎一般分为三型，即：【单纯型】、【骨疡型】和【胆脂瘤型】。
大疱性鼓膜炎最显著的临床症状是【剧烈耳痛】。
分泌性中耳炎的主要病因是【咽鼔管功能障碍】、【感染】和【免疫反应】。
急性化脓性中耳炎的治疗原则是【控制感染】、【通畅引流】、【去除病因】。
异物刺激外耳道或鼓膜，可引起反射性的咳嗽，称为【耳肺】反射。
急性扁桃体炎的主要致病菌是【乙型溶血性链球菌】。
程度较轻的耳聋称为【重听】；显著影响正常社交能力的听力减退称为【聋】；因双耳听力障碍不能以语言进行正常交流者称为【聋哑】。
瘘管感染已形成脓肿者，应先行【切开排脓】术。
根据细菌的生长曲线可将细菌的生长分为【延滞期】、【对数期】、【稳定期】和【衰亡期】四个时期，作为研究材料应取【对数期】时期细菌最合适。
根据与氧的关系硝酸盐还原细菌（反硝化细菌）属于【兼性厌氧微生物】，在有氧条件下该类细菌以【有氧呼吸】方式产生ATP，在无氧而有硝酸盐的条件下该类细菌以【无氧呼吸】方式产生ATP。
目前医用抗生素大多数是由放线菌中的链霉菌属产生的，其属名拉丁文名称是【Streptomyces】。该属放线菌有生长发达的菌丝体，其菌丝按功能分化成【营养】菌丝、【气生】菌丝和【分生孢子】菌丝。
吸痰的【动作】轻柔，每次吸痰的时间要小于【15秒】。
美容保健技术的应用对象是【健康】和【亚健康状态】的人群。
本学期解剖淡水螺类找到【吸虫尾蚴】和【裂蚴】，解剖野猫找到【华支睾吸虫】，【犬复殖孔绦虫】和【猫蛔虫】成虫。在家鸽口腔内检出【毛滴虫】寄生虫；离心检验鳝鱼血找到【锥虫】寄生虫病原；显微镜观察日本血吸虫成虫玻片标本是雌雄【异】体，其它吸虫成虫标本为雌雄【同】体。（9分）
行保留灌肠时，如病变部位在直肠和乙状结肠，病人取【左侧】卧位，病变部位在回盲部，病人宜取【右侧】卧位。
人体散热的方式有【传导】、【辐射】对流和蒸发。
适宜病人休养的物理环境应符合安静、【整洁】、【舒适】、【美观】、【安全】等要求。
当中毒物质不明时，洗胃液可选择【温开水】或【生理盐水】，成人洗胃时每次进胃液约【300～500】毫升。
输入库血1000ml以上时，需按医嘱静脉注射【10％葡萄糖酸钙】以补充钙离子。
为男病人导尿时，为了插管顺利，应提起病人阴茎使之与【腹壁】成【60】角。
输液反应有【发热法反应】、【循环负荷过重】、【静脉炎】、【空气栓塞】。
藏象学说的主要特点【以五脏为中心的整体观】。
近年衡量能量营养状态的常用指标是【体重指数】，它被认为是反映蛋白质能量营养不良及肥胖症的可靠指标。
人体体质的形成主要基于【先天因素】和【后天因素】两个方面，并受其他因素影响。
阴虚体质的调养原则是【滋阴清热润燥】。
脾的运化功能，包括【运化水谷】和【运化水湿】两个方面。
血液的正常运行，决定于气的【推动作用】和【固摄作用】之间的协调平衡。
肝的疏泄功能主要表现在【调畅气机】、促进脾胃运化、调畅情志。
痰湿形成的根本原因是【津液】输布、排泄障碍，环流缓慢而引起的。
心肺复苏主要包括【开放气道】、【人工呼吸】和【胸外心脏按压】。
输血前应三查，即查【血的有效期】、【血液的质量】、【输血装置是否完好】。
所有化能自养微生物和大部分光养细菌经卡尔文循环同化CO2的途径可分为【CO2的固定】、【所固定CO2的还原】和【CO2受体再生成】三个阶段。
臀大肌注射的联线法是取【髂前上棘】与【尾骨连线】外1/3为注射部位。
情志活动的产生，必须以【气血】为物质基础。
胸导管的起始处称【乳糜池】，此处汇集了【左、右腰干】和【肠干】。
网膜孔的前界是【肝十二指肠韧带的游离缘】，网膜孔的后界是【下腔静脉前面的腹膜】。
vermiformappendix根部的体表投影位于【两侧髂前上棘连线的右、中1/3交界处（Lanz点）或右髂前上棘和脐连线的中、下1/3交界处（McBurney’s）点】。
掌深弓由【桡动脉的终支】和【尺动脉的掌深支】构成。
穿行四边隙的主要结构是【腋神经】和【旋肱后动脉/静脉】。
内囊损害有【偏瘫】、【偏身感觉障碍】和【偏盲】三大代表性症状。
语言感觉中枢位于【颞上回后部】、语言运动中枢位于【额下回后部】。
胃的后壁隔网膜囊与左肾、左肾上腺以及【胰】、【脾】和【横结肠及其系膜】相毗邻，它们共同形成胃床。
为昏迷病人做口腔护理时禁忌【漱口】，需用开口器时，应从【臼齿】处放入，棉球不可【过湿】，以防病人将溶液吸入【呼吸道】造成呛咳或窒息。
人类的外环境包括【自然环境】和【社会环境】。
静脉输液时，滴速应根据病人的病情、【年龄】、【药物性质】调节。
铺备用床的目的是【保持病室整洁】，【准备迎接新病人】。
穿锁胸筋膜的结构有【头静脉】、【胸肩峰动脉或静脉】。
肺根的前方有【心包隔血管】和【膈神经】，后方有【迷走神经】。
心的后面主要与【食管】、【迷走神经】和【胸主动脉】相毗邻。
在肘窝稍上方，肱动脉走行于肱二头肌腱的【内】侧，正中神经位于肱动脉的【内】侧。
脑出血分为【基底节区出血】、【脑叶出血】、【脑干出血】、【小脑出血】和【脑室出血】。
prostate的上方与膀胱和【精囊】及【输精管壶腹】相接触，其后方与【直肠前壁】毗邻。
呕吐可将胃内【有害物质】排出，是一种具有【保护意义】的防御反射。
穿行梨状肌下孔的结构主要有【坐骨神经】、【臀下血管和神经】、【阴部神经】和【阴部内血管】。
使足背屈的肌有【胫骨前肌】、【母长伸肌】和【趾长伸肌】，受【腓深】神经支配。
胆囊底的体表投影点位于【右锁骨中线或右腹直肌外缘与右肋弓相交处(约交于第9或第10肋软骨)】。
最早的中医杂志为【吴医汇讲】。
脾肾韧带包裹的血管有【脾动脉】和【脾静脉】。
斜角肌间隙有【臂丛】和【锁骨下血管】通过。
颈深筋膜中层可分为【气管前层】、【颈动脉鞘】和【颊咽筋膜】3部分。
中枢神经系统由【脑】和【脊髓】组成。
共济失调可分为【大脑性共济失调】、【小脑性共济失调】、【感觉性共济失调】、和【和前庭性共济失调】。
gallbladder三角（Calot三角）由肝、【肝总管】和【胆囊管】围成，【胆囊】动脉多走行与此三角内。
肘关节是一个复关节，它包括以下三个关节：①【肱桡关节】；②【肱尺关节】；③【桡尺近侧关节】。
胃结肠韧带内走行的动脉主要有【胃网膜左动脉】和【胃网膜右动脉】。
声带由【声韧带】、【声带肌】和【覆盖于前两者的喉粘膜】。
ovarianartery起自【腹主】动脉，它走行经过【卵巢悬】韧带和【卵巢系膜】到达卵巢。
现今流传的《【《伤寒论》】》和《【《金匮要略》】》，实际上就是《伤寒杂病论》一分为二编成的。
公元前541年秦国名医医和为晋侯诊疾提出的病因学说是【六气致病说】。
《本草发挥》的作者【徐用诚】。
矿物药的发现，大约开始于【原始社会】社会末期。
《难经》所记诊法以【“独取寸口”】为主。
能伸膝关节的肌是【股四头肌】。能使足外翻的肌是【腓骨长肌】和【腓骨短肌】。
腮腺(导)管自腺体上部发出，约在【颧弓】下方一横指处行向内侧，至【咬肌】前缘处弯向口腔内，穿过颊肌，开口于【平对上颌第二磨牙的颊粘膜】。
椎弓分为【椎弓根】和【椎弓板】两部分。椎间孔由【相邻椎骨的上、下切迹】围成，有【脊神经】通过。
《周礼》和《左传》关于“藏冰”和“变火”的记载探讨的是【预防疾病】的方法。
小网膜为由肝门连至【胃小弯】和【十二指肠上部】。的双层腹膜结构，它包括左侧部的【肝胃韧带】和右侧部的【肝十二指肠韧带】.
子宫颈可分为上、下两部，分别称为【子宫颈阴道上部】和【子宫颈阴道部】.子宫颈下端被【阴道】环包。
《【《太平惠民和剂局方》】》是最早的国家药局方之一。
刘完素，字【守真】，号【通玄处士】，后世称为【刘河间】。
《素问?举痛论》载“经脉流行不止，环周不休”是最早涉及到【血液循环】的记载。
嵌体洞型要求轴壁间的外展不超过【6°45°】，常常需要在洞缘处预备【牙釉质边缘】的洞缘短斜面，既可以去除无足够支持的【lmm】防止折裂，又可以使边缘位置选择性避开<imgsrc="./attachfilepick.aspx">接触【2mm】。嵌体预备的洞型高度如果在【】以上，固位效果较好。
类风湿关节炎的特征性病理改变是【滑膜炎】，脊柱关节病特征性的病理改变有【附着点炎】，骨关节炎的特征性病理改变是【软骨变性】。
大动脉炎引起的高血压常由主动脉狭窄或肾动脉狭窄造成，临床听诊分别在【上腹部正中】或【侧腹部】听到血管杂音。
常用于类风湿关节炎治疗的慢作用药物有【甲氨蝶呤】、【柳氮磺吡啶】、【金制剂】、【羟氯喹】及【来氟米特】等。
重型SLE常用的治疗包括【糖皮质激素】、【免疫抑制剂】、【抗凝治疗】、【降压降脂】和【补钾】以及【补钙等对症治疗】等。
巨细胞动脉炎临床上常伴发【风湿性多肌痛】，易累及【颞浅动脉】、【眼视网膜动脉】、【下颌动脉】与【椎基底动脉】等。
大动脉炎根据受累血管部位与程度，临床分为4型：【头臂动脉型】、【胸腹主动脉型】、【广泛型】和【肺动脉型】。
周围性面神经瘫痪病变在【镫骨】肌神经近端，可出现舌前2／3味觉障碍及听觉过敏。
前囟对边中点连线在出生时约【1.5～2】，约在【cm】时闭合。
目前对遗传性疾病及畸胎的防治原则是【预防为主】、【早期诊断】、【妥善处理】。
孕期监护包括对【孕妇定期产前检查】和【对胎儿及其成熟度的监护】。
孕妇血清AFP随孕周而上升，至36孕周又渐下降，AFP异常增高是胎儿患【开放性神经管缺损】的主要指标，但需排除【多胎妊娠】、【死胎】及【胎儿上消化道闭锁】。
临产后灌肠的指征为【初产妇宫口扩张＜4cm】。
临床上，常用于中期引产术的药物是【利凡诺（依沙吖啶）】。
临产后子宫收缩具有节律性、对称性和极性，以及【缩复】作用。
妇科腹部手术行硬膜外麻醉时，术后至少需要去枕平卧【6】小时。
采用胰岛素治疗的糖尿病孕妇，胰岛素用量随孕周增加而【增加】。
经阴道分娩巨大胎儿，常发生头盆不称，产程延长，持续性【枕横（枕后）】位，常需产钳助产。
夫妇一方因某种因素阻碍受孕，导致暂时不育，一旦得到纠正仍能受孕者称【相对不孕】。
阴道宫颈刮片在宫颈外口【鳞柱上皮交接处（移行带）】，以宫颈外口为圆心，用木质刮板刮取。
新生儿出生时，全身皮肤覆盖一层胎脂，具有保护皮肤和【减少散热（保温）】作用。
月经周期的调节受【下丘脑-垂体-卵巢】轴的控制。
确诊宫颈癌前期病变和宫颈癌的最可靠的方法是宫颈管【活体组织】检查。
根据胎盘边缘与子宫颈内口的关系可将前置胎盘分为【完全(中央)】性前置胎盘、部分性前置胎盘和边缘性前置胎盘。
晚期产后出血的妇女行刮宫术时，无论刮出物是胎盘组织或坏死蜕膜，均应送【病理】检查。
外阴阴道假丝酵母病的传播方式有【内源性】感染、性交感染和间接感染。
护士的人际关系包括护士与患方、护士与其它医务人员、护士与【护士】之间的关系。
精神科护理的首要道德要求是【尊重病人】。
产力包括子宫收缩力、腹肌及膈肌收缩力和【肛提肌（或提肛肌）】收缩力。
治疗滴虫性阴道炎时，甲硝唑可通过【胎盘】到达胎儿体内，孕妇禁用。
婴儿动作发展的原则是：【从上而下原则】、由近及远原则和由大到小原则。
阴道镜检查术后，一般【1】周复诊。
护理道德良心在护理行为之前具有的作用是【预测】。
新入院病人一般对自己病情的认识不清楚，表现为焦虑、担心、【紧张】
护理人员实现患者知情同意权利的前提和保障是履行【告知义务】。
关爱原则在实践中遇到的最大问题是怎么确定病人利益的【标准】。
护理人员人际沟通的主要内容是【护理沟通】。
做好ICU护理工作的基础是专业素质和【能力】。
整体护理存在的基础是【心理护理】。
护理逐渐从以疾病护理为中心，向以病人护理为中心，到现代的以人的【健康为中心】。
护理伦理学中的尊重主要是指尊重【患者】。
医学和护理实践中对尊重原则最直接的体现是【知情同意】。
关于护患技术关系，萨斯—荷伦德模式的三种形式为主动—被动型、指导—合作型、【共同参与型】。
护理道德评价中的社会评价是指传统习俗和【社会舆论】。
在护理科研中，必须首先考虑的是受试者的健康和【利益】。
对学生内科临床实习情况的评估，可以采取【诊断】性评估来确定其在开始实习之前的情况，然后，在实习过程中，可用【形成】，性评估及时调整学习计划。实习结束时，可用总结性评估，收集资料评估计划完成的情况。
我国女职工怀孕和分娩时，其可以报销的费用在【生育保险基金】中支出。
绒毛膜癌镜下可见滋养细胞极度不规则增生并分化不良，【绒毛】结构消失。
滋养细胞肿瘤肺转移患者化疗时最适宜的给药途径是【静脉】给药。
实施产钳助产术，根据胎儿在骨盆腔位置的高低，分为低位产钳、中位产钳、高位产钳和【后出头】产钳
中期妊娠利凡诺引产时，如【72】小时无宫缩发动说明引产失败。
妊娠期母体生殖系统变化最大，其中变化最为明显的是【子宫】。
妊娠合并贫血常见的是缺铁性贫血，其次为【巨幼细胞】性贫血。
子宫内膜生长在子宫肌层内称为【子宫腺肌（或子宫肌腺）】病。
最高层的护理道德情感是护理【事业感】。
对急诊病人的处理，有些病人往往赢得了时间就保住了【生命】。
护理道德的主要原则包括不伤害原则、甘于奉献原则、患者利益至上原则、关爱与尊重原则和【公平公正原则】。
骨盆底的最内层是由【肛提】肌及筋膜组成。
依照国际劳工局的定义，医疗保险又称为健康保险，它包括意外保险、疾病保险、意外死亡残废保险和【医疗费用保险】。
维生素D缺乏性手足搐搦症临床典型症状为惊厥、【手足搐搦】和【喉痉挛】。
小儿液体疗法静脉补液需做到“三定”，即定量、【定性】、【定速】。
出生时前囟约1.5～2cm，【1】岁至【1.5】岁闭合。
适用于儿童呼吸道疾病的胸部物理治疗方法有【体位引流】、【叩击】及震颤三种方式。
分离性焦虑可分为三个阶段：【反抗】阶段、【失望】阶段和超然或否认阶段。
妊娠合并心脏病的妇女，分娩时应在第【二】产程后腹部置沙袋，以免发生周围循环衰竭。
枕先露分娩时，为适应产道的最小径线，胎头以【枕下前囟】径通过产道。
根据病因，有排卵性功血可分为【黄体功能不全】和子宫内膜不规则脱落。
口腔溃疡作为一种化疗不良反应，多发生在用药后5～6天，一般至停药后【1】周左右逐渐愈合。
母乳喂养时，母亲可采用坐位或【卧】位。
胃粘膜中的壁细胞分泌盐酸和【内因子】。
心脏骤停患者脑复苏过程中应严密监测体温，一般以体温【32】℃为宜。
心肌病可分为扩张型、【肥厚】型、限制型和未定型4种类型。
二尖瓣狭窄并发动脉栓塞时最多见的栓塞部位是【脑动脉(或“脑”)】。
慢性支气管炎是指每年咳嗽、咳痰(或伴喘息)至少【3】个月，并连续【2】年或更长；能除外其他原因引起的慢性咳嗽。
I型呼吸衰竭，即【缺氧】性呼吸衰竭，血气分析特点是PaO2小于【60】mmHg，PaCO2降低或正常。
慢性肾小球肾炎终末期并发症是【慢性肾功能不全】。
治疗溃疡性结肠炎的首选药物为【柳氮磺胺吡啶(或“SASP”)】。
类风湿关节炎最早的关节症状是【关节痛】。
消化性溃疡最常见的病因是【幽门螺杆菌感染】和非甾体抗炎药。
糖尿病神经病变以【多发性周围神经病变】为最多见。
急性肾功能衰竭患者肾功能开始恢复的标志是【进行性尿量增多】。
确诊肾炎最主要的手段是【肾活检组织病理检查(或“肾活检”)】。
行妇科查体时，右手持窥器应倾斜【45】度，沿阴道后壁轻轻插入阴道。
女性内生殖器包括阴道、子宫、输卵管及卵巢，后两者在临床中又被称为【子宫附件（或附件）】。
【子痫】是妊娠高血压疾病最严重的阶段。
药膳同时具有【保健】和营养两大功能。
护理任务仍然非常繁重，这意味着手术结束并不表示手术治疗的【结束】。
护士的举止、态度都会影响与病人的接触和交流，从而影响【护患关系】。
关于安乐死，我国首起安乐死事件发生时间是【1986年】。
语言能治病，也能【致病】。
道德的结构有【道德意识】、【道德活动】、【道德关系】。
危重病人护理的特点是护理具有【艰巨性】、护理中【伦理难题多】。
患者对医疗护理差错事故有诉讼和要求【赔偿】的权利。
手术后护理的最重要内容是手术后对患者的【严密观察】。
阴道助产术包括胎头吸引器助产术和【产钳】助产术。
宫颈糜烂临床上分为单纯型糜烂、【颗粒】型糜烂和乳头型糜烂。
妊娠合并再生障碍性贫血，其病理特点是【红骨髓】容量不足，导致造血功能减退或衰竭。
根据手术途径，妇科手术分为腹腔镜手术、开腹手术和【阴式】手术。
正常产妇产后非胎盘附着部位的子宫内膜修复约需要【3】周。
当测量孕妇的骨盆出口横径小于7.5cm，若胎儿偏小考虑阴道分娩时，需要测量骨盆出口【后矢状】径。
产后出血是指胎儿娩出后24小时内出血量超过【500】ml。
李某，孕36周，发生胎膜早破，予保胎治疗，为保持外阴清洁，应至少每【4】小时更换会阴垫一次。
早产儿易发生呼吸窘迫综合征，其主要原因是【肺泡Ⅱ型】细胞产生的表面活性物质缺乏。
为预防神经管畸形，妊娠前12周开始至妊娠12周内应每日补充【叶酸】。
葡萄胎首选治疗措施是【清宫（刮宫）】。
为已婚女性行妇科检查，按步骤应包括外阴检查、阴道窥器检查、【双合诊】检查及三合诊检查。
变异减速一般认为是因子宫收缩时脐带受压兴奋【迷走】神经所致。
扁平骨盆是指骨盆对角径小于【11.5】cm。
在新生儿窒息抢救时，首先应采取的措施是【清理呼吸道】。
关于急性淋病的治疗，临床首选的抗生素是【青霉素】。
护士在为患者使用阴道非腐蚀性药物时，为使阴道四壁能均匀涂布药物，上药时应转动【窥阴器】。
手术虽然结束，但护理任务仍然繁重，并不意味着手术治疗的【结束】。
最高层的护理道德情感是护理道德【事业感】。
道德义务是一个人对他人、集体和社会的【道德责任】。
患者的义务有：积极接受、配合治疗和【护理】。
行为目标模式是【输出】模式，过程模式是【输入】模式。
心理学研究证明：讲授语言的清晰度与【学生的学习效果】呈正相关。
罗杰斯把教师看作是学习的促进者和学习资源的【提供者】，是可以与学生分享感觉和知识的人。
按照社会学习理论，行为被看作是个体与环境的相互作用，也就是说，【人和环境】都是学习的决定性因素。
认知理论认为，人类有3种不同的记忆形式：【感觉记忆】、短期记忆和【长期记忆】。
桑代克的学习理论中应用律是指任何刺激与反应之间的联结，通过应用或练习则可使之【加强】。
在桑代克的学习理论中，桑代克认为学习是一种渐进的、【反复尝试】的过程。
职业卫生服务是以职业人群和劳动环境为对象的一种特殊形式的【预防性】卫生服务。
心理因素对人的身心健康的作用主要通过人的【情绪】而发挥作用的。
在生产过程中，职业性毒物主要通过【呼吸道】和皮肤进入人体。
气质指心理活动的【动力特征】。
膳食中的ω-6脂肪酸主要是亚油酸、花生四烯酸和【γ-亚麻酸】。
直线回归是分析【两个变量】间数量关系的统计方法。
描述某地十年间结核病死亡率的变化趋势宜绘制【线】图。
根据《突发公共卫生事件应急条例》规定，医疗卫生机构在发现突发公共卫生事件后，应在【2】小时内向所在地卫生行政主管部门报告。
社会病的诊断包括【临床个案诊断】和社会诊断。
病因的三角模型主要考虑动因、宿主和【环境】。
非同步电复律可在任何时间放电，仅用于转复【心室颤动】。
心力衰竭的治疗中减轻心脏负荷的方法为休息、低盐饮食、利尿剂及【血管扩张剂】。
急性心肌梗死患者临床表现心律失常多发生在起病1周内，尤以头【24】小时内最多见。
肝性脑病患者使用精氨酸治疗的作用是降低【血氨】。
溃疡性结肠炎必有的症状是【腹泻】。
引起出血性疾病的三种主要因素包括【毛细血管壁异常】、【凝血功能的障碍】和血小板量或质的异常。
肺心病患者死亡的首要原因是【肺性脑病】。
甲亢危象表现为体温≥【39℃】、大汗；心率≥【140次/分】、可伴有心房纤颤。
急性白血病患者发生感染的最主要原因是【成熟粒细胞缺乏】。
引起肝性脑病的常见病因有【肝硬化】和门体分流术。
白血病是一类原因未明的造血干细胞的恶性【克隆性】疾病。
目前常用的一线降压药物有：利尿剂、【β受体阻滞剂】、钙通道阻滞剂、【血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）】、血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂及α1，受体阻滞剂。
机械通气的治疗作用包括改善通气、改善换气和【减少呼吸功】。
脑栓塞最常见的栓子来源是【心源性栓子】。
血管内溶血指红细胞在循环血液中被破坏，【血红蛋白】直接进入血浆。
短暂性脑缺血发作多在1小时内缓解，最长恢复时间不超过【24】小时。
类风湿关节炎患者出现神经系统病变的主要原因是【神经受压】。
供精使用次数可最多为【5次】。
基础护理是临床护理的【基本工作】。
整体护理的特点有整体性、全面性、主动性和【专业性】。
被誉为“21世纪医学之颠”的是【器官移植】。
护理道德教育的对象是【护士】。
急诊护理有风险大、责任强、病情险、重的特点，故应突出的一个字是“【急】”。
当受试者权利与义务发生矛盾时，要优先的是受试者的【权利】。
理想的医护关系模式是【并列、互补】。
于l976年在伦敦创办的世界第一所临终关怀机构的名称是【圣克里斯多弗】。
对临终阶段的病人，应由治愈为主转变为【对症治疗为主】。
整体护理的中心是【病人】。
公元12世纪阿拉伯最著名的医德文献是【迈蒙尼提斯祷文】。
我国第一家临终关怀医院是【南汇护理院】。
护理教育是指为护理学科培养具有宽厚的医学、人文学、护理学等知识，并能为【人类健康】服务的专业人才的活动。
会阴正中切开的优点为【剪开组织少】、【出血量不多】、【术后局部组织肿胀轻微】、【疼痛轻微】、【愈合好】。
阿普加评分以【呼吸】最灵敏，【皮肤颜色】为基础，【心率】是最终消失的指标。
确定胎位的重要标志是【矢状缝】和【囟门】。
中骨盆平面前方为【耻骨联合下缘】，两侧为【坐骨棘】，后方为【骶骨下端】。
临产的标志为【规律宫缩】、【进行性宫颈管消失】、【宫口扩展】、【胎先露下降】。
活跃期分为【加速期】、【最大加速期】、【减速期】。
肺结核主要的传染源是【排菌的肺结核患者】。
慢性支气管炎的诊断标准是每年咳嗽、咳痰（或伴喘息）至少【3】个月，并连续【2】年或更长。
24小时内咯血量在【500】ml以上为大量咯血。
脉搏血氧饱和度（SpO2）数值小于【90%】提示为低氧血症。
急性一氧化碳中毒患者发生频繁抽搐时，应首选的药物是【地西泮（安定）】。
弥散性血管内凝血是多种疾病发展过程中可能出现的病理状态,致病因素激活【凝血系统】，导致全身微血栓形成。
特发性血小板减少性紫癜以青年女性为多见的临床类型为【慢性型】。
对诊断、治疗狼疮性肾炎和预后估计有价值的检查是【肾穿刺活组织检查】。
常用的抗甲状腺药物分为【硫脲】类和【咪唑】类。
干燥综合征患者出现口干燥症是由【唾液腺】病变引起的。
最常见的一种中暑类型为【热衰竭】。
诊断有机磷杀虫药中毒，判断疗效和估计预后的重要指标是【胆碱酯酶活力测定】。
慢性肾炎患者,血压控制的目标为【130/80】mmHg以下。
肝性脑病患者忌用【肥皂水】灌肠。
预防脑血管病最重要的环节是控制【高血压】。
艾滋病临床上表现为明显的后天获得性免疫缺陷，以发生各种【机会性感染】及恶性肿瘤为特征。
按蜕膜与受精卵的部位关系可将蜕膜分为【底（或真或壁）】蜕膜、包蜕膜和【真（或壁或底）】蜕膜。
枕先露时【胎头枕部】位置最低。
在下丘脑—垂体一卵巢轴的调节过程中，当卵巢分泌的激素增多时，可使下丘脑受到抑制，此为【负】反馈。
中骨盆横径是指【两坐骨棘间的距离】。
乙肝疫苗主动免疫，应在新生儿出生后【24】小时内、1个月、6个月各接种一次疫苗。
胎儿娩出后应在【1～2】min内，距脐【15～20】cm间断脐。
临产后宫口不能如期扩张，原因多为【宫缩乏力】、【胎位不正】、【头盆不称】。
胎先露“+2”表示【胎先露的最低点达到坐骨棘平面下2cm】。
胎头平均下降速度为0.86cm／h说明处于【第一产程活跃期】。
宫口近开全时，宫缩持续时间【≥1】，间歇期仅【min】。
产后宫颈完全恢复至正常形态，时间为【4】周。
恶露分为【血性恶露】、【浆液恶露】、【白色恶露】三类。
正常恶露持续【4～6】周，总量为【250～500】ml。
母乳可分为【初乳】、【过渡乳】、【成熟乳】三类。
不哺乳产妇平均于产后【10】周恢复排卵。
初乳因含【β－胡萝卜素】，故呈淡黄色。
子宫于产后【6】周恢复到正常非孕期大小。
产后检查包括【产后访视】、【产后健康检查】。
产后【3】周，除【胎盘附着】部位外，子宫腔表面均由新生的内膜修复。
正常情况下，血性恶露约持续3天，逐渐转为【浆液恶露】，约2周后变为【白色恶露】。
正常情况下，会阴伤口于产后【3～5】天拆线。
产后，初产妇的宫颈外口由产前【圆】形变为产后【“一”字形横裂】。
胎盘生乳素于产后【6】h不能测出。
流产是指妊娠【不足28】周、胎儿体重【不足1000】g而终止者。孕【12】周前终止者称为早期流产，孕【12】周至【不足28周】周终止者称为晚期流产。孕【20周至不足28周】流产的胎儿有存活的可能，称为有生机儿。
输卵管妊娠的结局有【输卵管妊娠流产】、【输卵管妊娠破裂】、【继发性腹腔妊娠】和【陈旧性宫外孕】。
异位妊娠药物治疗适应证为：【一般情况良好】、血β-HCG、盆腔包块、【无活动性腹腔内出血】。
妊娠期高血压的病人，病情无恶化者，应在【孕37～40】周终止妊娠。
子痫前期病人利尿治疗的适应证为【并发急性心力衰竭】、【肺水肿】、【脑水肿】、【全身浮肿】和【肾功能不全的少尿无尿】以及【扩容治疗时】。
宫颈内口松弛病人，应在【妊娠12周后】宫颈内口行宫颈内口环扎术。
复发性阿弗他溃疡可分为【轻型】、【疱疹样型】和【重型】三型。
细菌的基本结构包括【细胞壁】、【细胞膜】、【细胞浆】、【核体】、【芽孢】、【菌毛】和【鞭毛】 ，特殊结构有【荚膜 】。
变态反应的类型包括【Ⅰ型(过敏型)】、【Ⅱ型（细胞毒型）】、【Ⅲ型（免疫复合物型）】、【Ⅳ型（迟发型）】。
中枢免疫器官包括【胸腺】、【骨髓】和【腔上囊】，外周免疫器官包括【脾脏】、【淋巴结】、【淋巴组织】。
流行性乙型脑炎最严重的表现和主要死亡原因是【呼吸衰竭】。
类风湿关节炎的基本病理改变是【滑膜炎】。