VisualBasic中，事件的名称是固定的，它们是VisualBasic的【保留字】。
在OSI/RM中规定，网络层中提供两种类型的网络服务：无连接服务和【面向连接】的服务。
DNS后缀列表中最多只能添加【5】个域名。
按网络所采用的控制方式，可把计算机网络分为集中式和【分布式】两种网络。
在计算机内部，数据是以【二】进制的形式存储和运算的。
自动纠错是在发送数据中加入足够的【冗余位】，使接收方不仅知道发生了错误而且还知道哪里错了，从而纠正它。
如果输入／输出采用中断控制方式，则在I/O接口中必须设置【中断控制机构（或中断控制逻辑）】。
高速存储器通常有：双端口存储器、多模块交叉存储器和【相联存储器】。
电子数字计算机出现的初期，其应用主要集中在【数值计算（或科学计算）】领域。
物流管理所肩负的两大使命是【提高物流服务水平】和【降低物流成本（无顺序要求）】。
在“物流7要素”当中，构成物流向量的三个数量特征分别是【流程】、【流向】和【流量（无顺序要求）】。
仓库作业管理的核心部分是【商品保管作业管理】。
计算机的运算器主要由算术逻辑运算单元、通用寄存器、【状态字寄存器】、有关的判断逻辑、局部控制电路和内部总线等组成。
任何库存系统都是由【需求】、补充、约束和【成本（无顺序要求）】四部分构成的。
FTP服务是一种实时的联机服务，可以将FTP服务分为普通FTP与【匿名FTP】服务两种类型。
局域网的数据链路层划分为两个子层，即媒体接入控制或媒体访问控制子层和【逻辑链路控制子层】。
在信息分析研究工作中，利用数字方法和工具进行深入研究以揭示出现象和事物内在数量关系的分析方法称为【定量分析】。
CPU中的程序计数器(PC)既可由转移指令来修改，也可由CPU自动修改，PC中存放的内容是【下一条指令的地址】。
最简单的流量控制方法是【停止-等待方法】，发送一帧数据后停止下来，等待接收端的响应信号，在接收端允许发送下一帧时则继续发送下一帧，否则继续等待。
CPU中的存储器地址寄存器(MAR)用来保存当前CPU所要访问的【内存单元或I/O设备】的地址。
在微型机系统中，常用的通信设备是调制解调器和【网络适配器（或网络接口卡）】。
为了控制软件设计的复杂性，结构化设计进一步分为【总体设计】和【详细设计】，前者将系统分解成一个个“黑盒子”，其细节描述是后者的任务。
一个模块应具备输入和输出、处理功能、内部数据和【程序代码】四个要素。
RUP是基于【UML】的一种过程框架。
系统中有N个进程，则进程就绪队列中最多有【N-1】个进程。
数据库系统中构成单一逻辑工作单元的操作集合称为【事务】。
DBMS对数据库进行封锁时采用的两种基本锁类型是排它锁(X)和【共享锁】。
完全二叉树最简单、最节省空间的方式，就是把所有结点按【层次次序】依次存储在一片连续的存储单元中。
【动态】SQL语句是指在程序编译时尚未确定，其中有些部分需要在程序的执行过程中临时生成的SQL语句。
数据多维化或预综合处理的操作是【OLAP】特有的操作。
关系代数是关系操纵语言的一种传统表示方式，它以集合代数为基础，它的运算对象和运算结果均为【关系】。
在响应比最高者优先的作业调度算法中，当各个作业等待时间相同时，【计算时间短】的作业将得到优先调度；当各个作业要求运行的时间相同时，等待时间长的作业得到优先调度。
OSI将整个网络的通信功能划分为7个层次，这7层按由低到高分别是物理层、数据链路层、网络层、【传输层】、会话层、表示层和应用层。
对于给出的一组权10,12,16,21,30，通过霍夫曼算法求出的扩充二叉树的带权外部路径长度为【200】。
数据库概念结构设计的工具是【E-R图】。
在计算机软件体系结构中，数据库管理系统位于用户和【操作系统】之间。
数据库管理系统是位于用户和【操作或网络操作】系统之间的一个数据管理软件。
m阶B树的根结点若不是叶结点，它至多有m棵子树，至少有【2】棵子树。
文件系统中，当用户进程打开一个文件时，操作系统将该文件的文件描述符保存在内存的【用户打开的文件】表中。
计算机网络技术是于【20世纪60年代末、20世纪70年代初】开始发展起来的。由于它适应社会发展的需要，因而得到了迅速的发展。
三元组法和十字链表法都可以用于【稀疏】矩阵的存储表示。
B+树既能有效地支持随机检索，也有利于进行【顺序检索】。
局域网常用的拓扑结构有星型、环型、【总线型】和树型等几种。
设只包含根结点的二又树的高度为0，则高度为k的二叉树的最小结点数为【k+1】。
文件系统与数据库的主要区别在于【文件系统中的数据是没有结构的】。
访问磁盘时，当磁头到达指定磁道后，必须等待所需要的扇区到达读写头下，这一部分时间称为【延迟】时间。
在数据库的三级组织结构中存在着两种映射:一是【模式与内模式】之间的映射，二是模式与子模式之间的映射。
一个程序在一个数据集合上的一次执行过程称为【进程】，它是系统进行资源分配的独立单位。
在传统的集合运算中，关系R和关系S的差的结果可表示为(t表示元组)【R-S】。
WWW是以超文本标注语言与超文本传输协议为基础、能够提供面向Internet服务的风格一致的用户界面的信息浏览系统，WWW系统的结构采用了【客户机/服务器(或Client/Server或C/S)】模式。
m阶B树的根结点若不是叶结点，它至多有m棵子树，至少有【2或两】棵子树。
能够唯一确定Internet上每一台计算机位置的是【IP地址】。
事务是构成单一逻辑工作单元的【操作集合】。
设有关系R(A,B,C)和S(A,D,E,F)，若将关系代数表达式：<imgsrc="PervierSpecialAnswer_data/attachfilepick_008.aspx">用SQL语言的查询语句表示，则有：SELECTR.A,R.B,S.D,S.FFROMR,SWHERE【R.A=S.A】。
在关系代数中，从两个关系的笛卡儿积中选取它们的属性间满足一定条件的元组的操作称为【θ】连接。
对于移动臂磁盘，磁头在移动臂的带动下移动到指定的时间称为【寻道】时间。
分时操作系统采用【时间片轮转】的方式处理用户的服务请求，允许多个用户同时联机使用计算机。
SQLServer数据库管理系统的权限分为【服务器】权限和数据库权限两种。
当一个事务访问某个数据项时，以一定的方式锁住该数据项，从而限制其他事务对该数据项的访问，这种方法称为【封锁的方法】。
【存储过程】是采用SQL及流程控制语句编写的完成某种业务的脚本。其在数据处理上具有处理速度快、处理灵活等优点。
在设计数据库前，常常先建立概念模型，用【ER图】来标识实体类型及实体间的联系。
数据库逻辑设计的任务是将【概念结构】转换为特定DBMS所支持的数据模型的过程。
数据仓库中存放的数据是为了适应数据的【分析】处理要求而集成起来的。
用数组A[1…n]顺序存储完全二叉树的各结点，则当i＞0，且i＜=【(n-1)/2】时，结点A[i]的右子女是结点A[2i+1]，否则结点A[i]没有右子女。
链表适用于【顺序】查找。
线性表L=(a1，a2，…，an)用数组表示，假定删除表中任何一元素的概率相同，则删除一个元素平均需要移动元素的个数为【(n-1)/2】。
加密和解密算法的操作都是在一组密钥控制下完成的，它们分别称为【加密密钥和解密密钥】。
数据完整性服务是用来保证发送信息与接收数据的【一致性】，防止出现信息在传输过程中被插入、删除的问题。
在批处理系统兼分时系统的系统中，往往由分时系统控制的作业称为【前台】作业，而由批处理系统控制的作业称为后台作业。
查询处理器中最主要的模块是查询编译器和【查询执行引擎】。
在设备管理中，为了克服独占设备速度较慢，降低设备资源利用率的缺点，引入了【虚拟没备】，即共享设备模拟独占设备。
【数据集市】是一种更小更集中的数据仓库，为公司提供分析商业数据的一条廉价途径。
在数据库设计中，把数据需求写成文档，它是各类数据描述的集合，包括数据项、数据结构、数据流、数据存储、数据加工过程等的描述，通常称为【数据字典】。
Oracle服务器由Oracle【数据库】和Oracle实例两部分组成。
SQLServer2000支持客户机/服务器体系结构，由【客户机端】组件、服务器端组件和通信组件三部分组成。
属于main【void】方法的返回类型是{{U}}【7】{{/U}}。
在单CPU系统中，如果同时存在24个并发进程，则处于就绪队列中的进程最多有【23】个。
系统为了管理文件，设置了专门的数据结构文件控制块(FCB)。FCB是在执行【创建或建立或CREATE】文件系统调用时建立的。
数据模型通常由三部分组成，它们是【数据结构】、数据操作和完整性约束。
及时响应是【分时系统】和实时操作系统的特征。
对于关键码序列18，30，35，10，46，38，5，40进行堆排序(假定堆的根结点为最小关键码)，在初始建堆过程中需进行的关键码交换次数为【3】。
在ISA联系中，子类的对象【继承或拥有】其超类的对象的全部属性和方法。
散列法存储中处理碰撞的方法主要有两类：拉链法和【开地址法】。
对于给出一组权w={5，6，8，12)，通过霍夫曼算法求出的扩充二叉树的带权外部路径长度为【61】。
SQL语言支持数据库三级模式结构。在SQL中，外模式对应于视图和部分基本表，模式对应于基本表全体，内模式对应于【存储文件或数据文件】。
计算机系统安全包括三个方面：秘密性、完备性和【可用性】。
在关系模式R＜U，F＞中，如果X→Y，且存在X的一个真子集X'，有X'→Y，则称Y对X的依赖为【部分】函数依赖。
能够唯一确定Internet上每一台计算机位置的是【lP地址】。
用户可以对数据库有不同的访问权限，其中resource权限是允许【创建关系或创建表】。
【聚类】分析是将数据集分割为若干有意义的聚族的过程，它也称为无制导的学习。
两阶段封锁协议中，“两段”的含义是，事务分为两个阶段，第一阶段是获得封锁，第二阶段是【释放封锁】。
计算机是由运算器、【控制器】、存储器、输入设备和输出设备这5个主要功能部件组成的，它们被称为计算机的五大硬件。
在SQL语言中，提供对数据的检索、更新等功能的语言是【数据操纵语言(DML．】。
设计阶段主要由两个小阶段组成，首先要进行【系统设计】，然后进行软件结构设计。
数据库的完整性规则分为3类，它们是【实体】完整性、参照完整性规则和用户定义的完整性规则。
关系数据模型采用的是面向记录的操作方式，而关系数据库中的SQL语言则采用面向【集合】的操作方式。
数据库管理系统(DBMS)通过数据操纵语言(DML)来实现数据的检索、插入、修改和删除。DML有两种类型，其中将SQL语言与某种高级语言结合使用的方式称为【嵌入】型。
数据库系统的三级模式结构包括外模式、概念模式和内模式，设计数据库系统模式时，应首先确定的模式是【概念模式】。
单独测试一个模块时，有时需要一个【驱动】程序驱动测试的模块。
成功的测试是指发现程序中的【错误】。
软件工程中的结构化分析是一种面向【数据项】的分析方法。
模块分解的主要指导思想是【信息隐藏】和模块独立性。
结构化程序设计主要强调程序的【可读性】。
目前用于保证软件质量的主要手段是【测试】。
软件工程管理包括：【软件管理学】和软件工程经济学两个部分。
在发现错误之后，排错(找到错误的原因并加以纠正)应由【软件的作者】来完成。
综合应用观点和虚拟机观点，软件可分为系统软件、【支撑软件】和应用软件3类。
数据库运行控制是数据库管理系统的一项重要功能，其内容包括数据库的安全性控制、并发控制、数据库恢复和【通信功能】控制4个方面。
概念模型设计是数据库设计的一个重要阶段，用于表达概念模型最为常用的工具是P.P.S.Chen于1976年提出的【E-R】模型。
【数据流程图】是描绘信息在软件系统中流动和处理情况的图形工具。
在软件工程中，高质量的文档标准是完整性、一致性和【无二义】性。
仅依据规格说明书描述的程序功能来设计测试实例的方法称为【黑箱测试】。
近些年来形成了软件开发的多种模式。大致有3种类型：基于瀑布模型的结构化方法，基于生命周期动态定义需求的【原型化】方法和基于结构的面向对象的软件开发方法。
在软件工程中，开发阶段包括【需求分析】、概要设计、详细设计、编码及测试几个小阶段。
软件测试中，设计测试用例主要手段是【预期输出结果】。
在关系模型中，关系之间的联系是通过【属性】来实现的。
【计划时期】阶段的任务是要确定软件系统所要解决的任务，分析人员应提出软件系统目标与范围的说明。
程序是按既定算法，用某种计算机语言所规定的指令和语句编写的一系列指令或语句集合。【软件】是程序再加上程序实现和维护程序所必需的文档的总称。
数据字典的实现有3种途径：人工过程、自动化过程和【人机混合过程】。
数据流包括4种基本符号：圆框代表变换/加工；方框代表外部实体；箭头代表数据流；直线代表【数据存储】。
在软件工程中普遍遵守的软件工程原则(即软件质量)的4个因素是可维护性、可靠性、【可理解性】和效率。
软件开发技术包括：软件开发方法学、工具和环境支持，其主体内容是【软件开发方法学】。
【软件过程】是用以描述每个模块之间的操作细节，同时也包括每一个模块对下一个控制模块的操作细节。
软件设计规格说明的编写可分为两个阶段。在总体设计阶段应集中于【软件结构的描述】，在详细设计阶段应集中于软件元素的细节。
【内聚】从功能的角度来度量模块内的联系；耦合是度量各个模块之间的相互联系的程度。
由于软件生产的复杂性和高成本，使大型软件生产出现了很大问题，即出现【软件危机】。
瀑布模型强调逻辑设计与物理设计清楚地划分开，尽可能推迟程序的物理实现。快速原型仅包括未来系统的【主要功能或基本功能】，以及系统的重要接口，以提高设计效率。
结构图是描述软件结构的图形工具。它用方框代表一个模块，用【箭头】代表模块之间的调用关系。
结构化分析方法采用【结构化语言】、【判定表或决策表】和【判定树】这3种半形式化的方法编写加工说明。
在软件结构中，模块可以分为【顺序模块】、【增量模块】和【并行模块】几种类型。
对于大型软件系统，为了控制复杂性，结构化分析方法采用【数据流分层技术】。
对新系统逻辑模型的完整描述，需要数据流程图和【数据字典】。
把经过描述、定义和揭示后的公安信息按照顺序和格式要求进行存放和保管的过程称为【公安信息存储】。
结构化生命周期法的主要缺点之一是系统开发跟不上【需求】的变化。
电子警务总体结构组成包括系统结构和【组织结构】。
在公安信息系统的开发与维护中，为了发现错误而执行程序的过程称为【系统测试】。
电子警务的安全保障体系包括【网络安全】和【应用系统安全】。
数据流程图难以对系统中的【人机】交互过程以及信息反馈和循环处理进行描述。
对企业流程进行的根本性的再思考和彻底的再设计，以使企业的效率、质量、服务和成本等关键业绩指标获得极大(根本性)的提高的企业改革称为【企业流程再造（BPR）】。
管理控制职能实施的基本条件之一是获取对于预定指标的【偏差（差距）】信息。
计算机网络的硬件系统由计算机、【通信】设备和通信线路等组成。
按管理信息的性质分类，突然发生的信息属于【偶然】信息。
计算机网络应用所体现出的重要特征是逻辑上的统一性和【物理】上的分散性。
对系统的维护人员来说，除了要具有良好的计算机软硬件知识外，还必须对新系统的结构和【功能】以及维护知识有深刻的了解。
通常采用工程法、程序法的手段提高项目各组成部分的可靠性，从而【预防】项目风险，减少风险发生的可能性。
如果一个程序不便于阅读，那么将会给程序检查、修改与【维护】工作带来极大的困难。
按信息系统生命周期的不同，文档可以分为系统【可行性研究（分析）】报告、系统分析报告、系统设计报告、系统测试报告和用户手册等。
在设计数据库存储结构时需要综合考虑数据存取时间、【存储空间】利用率、数据库维护代价等因素。
管理信息可分为战略、战术和作业三个层次，其中管理控制信息层次属于【战术】信息层次。
数据流程图的缺点是不能反映系统中的决策与【控制】过程。
对象实现了属性和操作的结合，它体现了面向对象技术的【封装】特性。
如何实现不同抽象层术语和处理逻辑之间的映射，涉及到两方面的内容，分别是【过程方向】和过程途径，前者为求解软件的开发逻辑。
螺旋模型是由【瀑布】模型和演化模型结合而建立的一种软件开发模型。
现代报业一般面向三个市场，即【受众市场】、【广告市场】和【一般消费者市场】。
能够唯一标识数据表中每个记录的“字段”或“字段组合”称为【主码（或主键）】。
高速存储器通常有：双端口存储器、多模块交叉存储器和【相联存储器】。
WindowsServer2003服务器中，要对文件和目录进行共享设定，必须以【Administrators】、Servers或Operators组的成员身份登录。
构件图和部署图的基础是【类图】。
结点的【最迟完成】时间是指为保证开始时间最早的活动能按时开始工作，要求该结点以前的全部活动最迟必须在这个最早的时间完成。
当以物体、能量或信息等作为流量流过网络时，怎样使流过网络的流量最大，或者使流过网络的流量的费用或时间最小，这样的流量模型问题，称之为【网络的流量问题】。
我国新闻单位后勤保障体系的改革方向是走【社会化】的后勤服务之路。
电子商务网站系统的总体设计包括【模块结构】设计和计算机系统的配置方案设计。
在VPN中，位于公共网络两端的网络通过公共网络传输信息时，其信息都是经过【安全处理】的。
进行电子商务网站系统分析时，应按顺序进行组织结构与功能分析、业务功能分析、数据分析和【数据流程】分析。
当前软件管理工程的核心问题是【软件过程】改善。
电子表格按照行和列来组织数据，每行表示一条记录，每列表示一个【字段】。
Dell采用按【订单】生产和直销的业务模式，因此能够保持一个较低的成本结构。
影响模块之间的耦合程度的主要因素是模块的【接口】复杂度和模块之间的耦合形式。
处在操作系统、网络和数据库平台之上，为其上层的应用软件提供运行与开发环境，协助用户灵活、高效地开发和集成复杂系统的一类软件称为【中间件】。
对企业应用集成(EAI)由数据集成，向应用系统集成，再向过程集成的描述是从【深度】维度来描述企业应用集成的。
网站的导航栏是对网站【整体功能】的全面介绍。
网站的性能测试主要从两个方面进行：负荷测试和【压力】测试。
有效性测试的目标是发现软件实现的功能与【需求规格说明书（或需求规约）】不一致的错误。
白盒测试技术，又称为【结构测试】技术，典型的是【路径测试】技术。
常用的软件生存周期模型中，主要用于支持面向对象软件开发的模型是【喷泉模型】。
CMMI提供了两种过程改善路径，一是称为【能力等级】的过程改善路径，该路径可使组织针对单一过程域，不断改善该过程域；二是称为【成熟度等级】的过程改善路径，该路径可使组织通过一组过程域，不断改善一组相关的过程域。
RUP利用UML提供的术语和工具定义了需求获取层、系统分析层、【设计层】、实现层，并给出了实现各层模型之间映射的基本活动以及相关的指导。
数据流图是一种常用在【分析（或系统分析、需求分析）】阶段的图形工具。
为了控制复杂性，绘制数据流图通常按照“自顶向下，逐层【分解】”的技术分层处理。
数据流程图的基本元素是【外部实体】、【数据处理与数据存储】，用【箭头】表示信息的流动状况。
信息库（Repository）中应保存编程阶段的所有成果，包括程序代码、框图、【变量说明】、测试情况、验收报告和使用说明。
平版印刷是利用印纹部分和非印纹部分对于水和油的不同亲和性来进行印刷的技术，其中印纹部分具有【抗水亲油】的性质。
【流量控制】指的是在一条通道上控制发送端发送数据的数量和速度使其不超过接收端所能承受的能力。
我国新闻单位后勤保障体系的改革方向，是走【社会化】的后勤服务之路。
买家、卖家和【电子交易平台供应商（或交易平台）】是C2C电子商务模式的基本要素。
企业应用集成(EAI)分为【数据】集成和【功能】集成两类。
VPN是利用公共网络基础设施，通过【隧道】技术等手段达到类似私有专网数据安全传输的一种技术。
空间基本上是由一个物体与感觉它的【人】之间产生的相互关系所形成，同时又与嗅觉、听觉、触觉也有关。
模块的【内聚】表示模块内部各成分之间的联系程度。
新系统逻辑模型是系统设计和【系统实施】的依据。
电子商务网站的服务规范主要包括服务类和【产品（或商品）】类两种类型的服务规范。
系统分析的成果是【需求分析说明书（或系统分析报告）】。
DES算法是将两种基本的加密算法【替换加密】和【转换加密】完美的结合。这种算法的强度是通过反复的应用这种技术，将一种基本算法施于另一种基本算法之上，并进行16次循环迭代来完成的。
用黑盒测试法查出程序中所有错误，只能用【穷举】法输入测试，但实际上难以做到这一点。
证书的网上申请可以分为【Web】申请和【E-Mail】申请。
SET是一种以【信用卡】为基础的、在【Internet】上交易的付款协议。
软件开发工作的起点是【初始要求】的提出。
结构化程序设计把程序的结构分解成三种基本模块：处理单元、循环机制、【二分决策机制】。
进入二十一世纪以来，软件开发工具的发展有两个鲜明的特点，第一个特点是面向网络，另一个特点是【开源软件】的兴起和运用。
任何操作系统无论其技术是否公开，都是有漏洞的，因为【安全】与【运行效率】是一个要综合平衡的矛盾。
通过网络，人们可以更方便地共享知识、【互通信息】，这就给软件重用、知识重用提供了新的机会。
购买现成的软件开发工具还是自己开发专用的工具与具体工作的【条件】、环境、人员素质、项目特征都有不可分割的联系。
社会保障是政府对每一个社会成员应承担的【基本义务】。
Eclipse的工作空间是负责管理【用户资源】的插件，包括用户创建的项目、那些项目中的文件，以及文件变更和其他资源。
EclipseCDT编辑器的首选项设置包括外观、键、搜索、【工作空间】和浏览器。
版本控制软件ClearCase涵盖的范围包括版本管理、【建立管理】、工作空间管理和过程控制。
在OO程序设计中，对象表达为被描述事物的数据和【对数据的处理】的统一整体。
软件开发工具的三个技术要点是【面向使用者】、保证信息的准确传递和保证系统的开放性。
只有对于软件开发中涉及的各种信息，以及在开发过程中它们的【发生】、变化、关系、一致性等有了完整与深刻的理解，才能真正实现软件开发工具的一体化。
EclipseCDT调试器允许用户使用设置断点、【暂停】、单步执行代码的方法来控制程序的运行过程。
Eclipse工作台(Workbench)是一个高级用户界面框架，它为用户提供了一个【整体架构】和可扩展的用户界面。
模块的【扇入系统】是指其直接上级模块的个数。
目前已有产品的个人特征验证技术有手书签字验证、【指纹验证】、语音验证、【视网膜图样验证】、虹膜图样验证、脸型验证等。
需求分析阶段的任务是建立【逻辑模型】。
为了使失业保险有可靠的资金来源，美国联邦政府规定，失业保险必须走【基金化】道路。
对象是客观世界的【抽象】。
Eclipse重构中的重命名功能为我们解决了变量、类、【函数】．等重命名的所有问题。
信息的特性之一是描述事物运动和状态的改变，这种特性称为信息的【事实性（真实性）】。
从报纸生产过程看，新闻信息物化为报纸产品的最后一个环节是“【刷】”。
系统实现的准备工作包括制定方案、制定【编程（编码）】规范、组织技术攻关、准备软硬件开发环境等。
在报社同国家财政的经济关系分析中，判定一个报社属于补贴型报社的标准是：【当年贡献额】小于或等于零。
国际流行的广播电视节目视听率测量方法，主要是挨户访问、电话访问、日记调查和【仪器测量】。
典型的ERP系统的功能主要包括财务管理、【物流】管理、生产计划与控制、人力资源等方面。
某报社各采编部门都是一个传统意义上的小编辑部，该报社采编工作实行的是以【版面】为中心的管理机制。
数据流程分析的主要目的就是在业务流程分析的基础上，勾画出了系统的【逻辑】模型。
业务流程具有目标性、【逻辑性】和层次性等特点。
媒体广告效果调查是对某一广告刊播后所产生的效果进行测定，这种测定可以分为广告传播效果测定和【广告促销】效果测定。
系统分析阶段的主要任务包括：详细调查收集和分析用户需求，确定新系统初步的逻辑模型，编制【系统说明书（系统分析报告）】。
MIS总体规划的步骤依先后顺序包括需求初步调查、确定系统建设【目标】、初步确定子系统组成与基本功能等等。
1914年5月，【北美（美国）】地区几十家广告主、广告商和报刊社联合成立了世界上第一家报刊发行量稽核局。
管理信息系统开发失败的最重要原因是重视编程，轻视【规划】。
现在越来越多的企业设立CIO职位，并建立了以CIO为核心的运行管理体制，CIO是指首席【信息】官。
G.Myers提出的程序测试规则认为，测试是为了发现程序中的【错误】而执行程序的过程。
在模块结构图中，一个模块拥有的直接下层的模块个数被称作【扇出】数。
选择程序设计语言的原则除要求易学、易用、易维护以外，还要考虑是否与【数据库】管理系统有良好的接口。
用LineInput语句从顺序文件读出数据时，每次读出一行数据。所谓一行是指遇到【Enter】分隔符，即认为一行的结束。
VisualBasic中的控件分为3类，它们是标准控件、【Acdve控件】和可插入对象。
当对象得到焦点时，会触发【GotFocus】事件，当对象失去焦点时将触发LostFocus事件。
在工具栏的右侧还有两个栏，分别用来显示窗体的当前位置和大小，其单位为twip，1英寸等于【1440twip】。左边一栏显示的是窗体左上角的坐标，右边一栏显示的是窗体的长X宽。
在命令按钮上释放鼠标按钮时，所触发的事件称为【MouseUp方法】。
InputBox函数输入数据时，可以单击“确定”按钮或【按下回车键】表示确认。
在刚建立工程时，使窗体上的所有控件具有相同的字体格式，应对【Form窗体】的属性进行设置。
在关系模型中，二维表的行称为【元组】。
数据库系统其内部分为三级模式，即概念模式、内模式和外模式。其中，【外模式】是用户的数据视图，也就是用户所见到的数据模式。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，常见的排序方法有插入排序、【交换排序】和选择排序。
列表框的List属性返回【一个字符串】。
DefSnga定义的变量a是【单精度】类型的变量。
数据流图的类型有【变换型】和事务型。
注释一般分为序言性注释和【功能性】注释。
在面向对象方法中，类的实例称为【对象】。
在程序设计阶段应该采取【自顶向下】和逐步求精的方法，把一个模块的功能逐步分解，细化为一系列具体的步骤，继而用某种程序设计语言写成程序。
数据的独立性分为逻辑独立性与物理独立性。当数据的存储结构改变时，其逻辑结构可以不变，因此，基于逻辑结构的应用程序不必修改，这称为【物理独立性】。
表达式Len(Str(1.3))Mod2的值为【0】。
栈的3种基本运算是：入栈、退栈和【读栈顶元素】。
在面向对象方法中，【类】描述的是具有相似属性与操作的一组对象。
在数据的存储结构中，不仅需要存储各数据元素的信息，还要存放各元素之间【前后件关系】的信息。
深度为5的满二叉树中，叶子结点的个数为【16】。
某二叉树中度为2的结点有18个，则该二叉树中有【19】个叶子结点。
滚动条的最小值属性是【Min】，最大值属性是Max。
为了选择多个控件，可以按住【Ctrl或Shift】键，然后单击每个控件。
在鼠标事件过程MouseDown和MouseUp中，参数Button的值为1、2、4时，分别代表按下鼠标的【左】、【右】和【中间】按钮。
Jackson方法是一种面向【数据结构】的结构化方法。
表达式14/5*2的值是【5.6】。
按照“先进先出”的原则组织数据的结构的是【队列】。
VisualBasic变量名字只能由字母、【数字】、下划线组成，总长度不得超过255。
一个变量未被显示定义，末尾也没有类型说明符，则该变量的隐含类型是上【变体】类型。
算法的基本特征是可行性、确定性、【有穷性】和拥有足够的情报。
模块级变量的声明关键字是【Dim】或【Private】。
窗体上有两个按钮，执行程序后按Cancel按钮的输出结果是【北京】。
组合框有3种不同的类型，这3种类型是下拉式列表框、简单组合框和【下拉式组合框】，分别通过把style属性设置为2、1、0来实现。
如果菜单标题的某个字母前输入一个“【&】”符号，那么该字母就成了热键字母。
在程序中动态地给图片框加载图像文件的函数为【LoadPicture】。
打开“工程窗口”的方法之一是按【Ctrl+R】组合键。
数据结构分为逻辑结构和存储结构，循环队列属于【存储或物理或存储结构或物理结构】结构。
在文本框中，通过【Selstart】，属性能获得当前插入点所在的位置。
用户可以用【Type】语句定义自己的数据类型。
若已在窗体中加入一个通用对话框，要求在运行时，通过ShowOpen打开对话框时只显示扩展名为.doc的文件，则对通用对话框的Filter属性正确的设置是【"(*DOC)|*.DOC/】。
多分支选择结构的SelectCase＜测试表达式＞语句中，＜测试表达式＞可以是【数值表达式或字符表达式】。
“编辑”菜单中“粘贴”命令所对应的快捷键是【Ctrl+V】。
为了在按下Esc键时执行某个命令按钮的事件过程，需要把该命令按钮的一个属性设置为True，这个属性是【Cancel】。
程序模块文件是一个【纯代码性质】文件，它不属于任何窗体。
在因特网中，域名解析通常借助于一组既独立又协作的【域名服务器】完成。
RIP协议用于在网络设备之间交换【路由】信息。
进行DES加密时，需要进行【16】轮的相同函数处理。
浏览器结构由一个【控制单元】和一系列的用户单元、解释单元组成。
网络操作系统可分为面向任务型和通用型两类，而通用型网络操作系统又可分为【变形级系统】和基础级系统。
运行IP协议的Internet可以为其高层用户提供【不可靠】的、面向无连接的、尽最大努力的数据报投递服务。
【基于IP广播组】的虚拟局域网的建立是动态的，它代表了一组IP地址，并由称做代理的设备对虚拟局域网中的成员进行管理。
局域网所使用的传输介质主要有双绞线、【光缆】、光纤、无线通信信道。
通信控制处理机负责完成数据单元的接收、【差错校验】、存储、路径选择和转发功能。
观看视频时，如果人物说话的口型与声音不吻合，观众就会觉得很不舒服。这种音频流与视频流之间的同步称为【唇同步】。
P2P网络的基本结构之一是【集中式】结构，其特点是由服务器负责记录共享的信息以及回答对这些信息的查询。
组播路由协议可分为域内组播路由协议和域间组播协议两大类。其中，域内组播协议又分为两种模式：【密集】模式和稀疏模式。
常用的身份认证方法有：【口令认证】、持证认证和生物识别。
00-60-38-00-08-A6是一个【以太网物理】地址。
精简指令集计算机的英文缩写是【RISC】。
在OSI参考模型中，每层可以使用【F】层提供的服务。
计算机网络利用通信线路将不同地理位置的多台独立的【自治】的计算机系统连接起来，以实现资源共享。
防火墙是指设置在不同网络或【网络安全域】之间的一系列部件的组合。
在虚拟页式存储管理系统中，选择页面淘汰算法时应尽量注意减少或避免【颠簸】现象的发生。
数据库恢复通常基于数据备份和【日志文件】。
已知某二叉树的前列序列是ABCD，中序序列是DBAC，它的后序序列是【DBCA】。
设有关系R(A,B,C,D,E)，各属性函数依赖集合有FA→B,B→C,C→D,C→E若把关系R分解为R1(A,B,C)和R2(C，D，E)，则R2属于第【三】范式。
计算机网络是由多台计算机互联而成，为保证网络中计算机间的数据交换，要求计算机在交换数据的过程中遵守相应的网络协议，一个网络协议由语法、【语义】和时序3个要素组成。
在各类通道中，支持通道程序并发执行的通道是【成组多路通道】。
文件的存取方式是由文件的性质和用户使用文件的情况而定的，一般可以采用顺序存取和随机存取两种形式。顺序存取是按照文件的【逻辑】地址顺序存取的。
三元组法和十字链表法都可以用于【稀疏矩阵】的存储表示。
PowerDesignerPhysicalArchitect是【数据库模型设计工具】。
被中止的事务对数据库所数的任何改变必须撤销，这称作事务的【回滚】。
在面向对象模型中，每一个对象是状态和【操作(或行为或方法或动作)】的封装。
在一个关系中，任何一个候选码中所包含的属性都称为【主属性(或码属性)】。
分布式数据库系统是【数据库】技术和计算机网络技术的结合。
Oracle系统中最新推出的【Oracle9i】是业界第一个完整的、简单的用于互联网的新一代智能化的、协作各种应用软件的基础框架。
在线性表的单链接存储中，若一个结点的地址为P，结点指针域为next，则其后继结点的地址为【P→next】。
网络操作系统的工作模式有对等模式和【客户/服务器】模式。
一般为文件的存取设置两级控制：第一级是对访问者的识别；第二级是对【存取权限】的识别。
在通信网中，为了防止当发送的数据接收方不能及时接收造成数据丢失的现象，要进行【流量控制】。
对一棵二叉排序树进行中序遍历时，得到结点序列的排序状况是【从小到大】。
若一个算法的时间复杂度为(n2+2n-3)/(2n)，其数量级表示为【O(n)】。
数据库系统中常用的三种数据模型有层次模型、网状模型和【关系模型模型】。
用值域的概念来定义关系，关系是属性值域笛卡尔积的一个【子集】。
【文件控制块】是文件存在的标志，它记录了系统管理文件所需要的全部信息。
如果对数据库的并发操作不加以控制，则会带来三类问题：【丢失更新问题】、不一致分析问题和“脏数据”读出问题。
关系代数是一种关系操纵语言，它以集合代数为基础发展起来，但它的操作对象和操作结果均为【关系】。
在关系数据库规范化理论的研究中，在函数依赖的范畴内，【BCNF】达到了最高的规范化程度。
存储器段页式管理中，地址结构由段号、【段内页号】和页内相对地址三部分组成。【段内页号】是文件存在的标志，它记录了系统管理文件所需要的全部信息。
在关系模型中，若属性A是关系R的主码，则在R的任何元组中，属性A的取值都不允许为空，这种约束称为【实体完整性】规则。
在数据库的三级模式体系结构中外模式与模式之间的映像(外模式/模式)，实现了数据库的【逻辑】独立性。
在数据加密技术中，加密的原始数据称为【明文】。
计算机的主要部件有五个，它们分别是：运算器，控制器，【存储器】，输入设备和输出设备。
利用一串二进制位的值来反映磁盘空间的分配使用情况的方法称为【位示图法】。
数据库的逻辑模式设计阶段，要将将总体E-R模型转换成【关系模式】。
批处理操作系统中，当用户提交其作业时，应使用【作业控制语言】书写作业说明书。
在并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有3种：轮转法、【散列分布】和范围分布。
如果对数据库的并发操作不加以控制，则会带来三类问题；丢失更新问题，不一致分析问题和【“脏数据”的读出】问题。
在长度为n的顺序结构线性表中，在第1个元素(0＜I＜n+1)之前插入一个元素时，需要向后移动的元素个数为【n-I+1】。
在可变分区存储管理中，可以采用【紧凑】技术把分散的主存空闲区集中起来形成一个比较大的空闲区。
在每一趟排序过程中，都将待排序序列中最大关键字选出来，并将它从待排序序列中剔除，继续对剩余元素进行同样操作的排序方法，这种排序方法称为【堆排序】。
为方便用户开发数据库应用程序，采用Oracle提供的众多工具，如果要进行数据库建模，应使用的工具是【Designer/2000】。
关系的规范化实质上是围绕着【函数依赖】进行的。
在嵌入式SQL中，【主变量】是SQL和主语言的接口。
存储模式也称为内模式和物理模式，它是【数据物理结构和存储方式】的描述。
DBMS的基本层次结构是应用层、【语言翻译处理层】、数据存取层和数据存储层。
在一棵度为4的树中，度为4的结点个数为2，度为3的结点个数为1，度为2的结点个数为3，则叶子结点个数为【12】。
数据库概念设计的E-R方法，在E-R图中属性用【椭圆形】表示。
数据库设计的概念结构设计阶段，表示概念结构的常用方法和描述工具是【实体-联系方法和E-R图】。
Internet上的计算机地址有两种表示形式：【IP地址】与域名。
关系数据库规范化过程实质是对【关系模式】不断分解的过程。
数据流程图是用于描述结构化方法中【需求分析】阶段的工具。
冯·诺伊曼结构的计算机有五大功能部件组成：运算器、控制器、【存储器】、输入设备和输出设备。
前序法是先访问【根】，然后按前序周游左子树，按前序周游右子树。
关系代数中专门的关系运算包括：选择、【投影】、连接和除法。
【B+】树的所有关键码都出现在叶节点上，上面各层节点中的关键码均是下层相应节点中最大关键码的复写。
关系操作能力可用两种方式来表示：【代数方式】和逻辑方式。
某个属性的外码【是】其他某属性的主码。(选填“是”或“不是”)
用顺序存储结构存储的线性表称做顺序表，用链式存储结构存储的线性表称为【链表】。
【作业流】是指在批处理系统中把—批作业安排在输入设备上，然后依次读入系统进行处理而形成的。
发生中断时被打断程序暂停点称为【断点】。
运行中的进程可以处于【运行】、【就绪】、【等待】3种状态之一。
【创建索引】是加快表的查询速度的有效手段。
【数据库管理系统】是数据库系统的核心。
为保证对故障恢复的支持，登记日志记录时必须先把日志记录写到外存的日志文件中，再把相应的数据库修改写到外存的数据库中，这称做【先写日志】原则。
如果多个事物在某个调度下执行结果与这些事物在某个串行调度下的执行结果相同，称这个调度为【可串行化】调度。
若X→Y但Y不完全函数依赖于X，则称Y对X【部分函数依赖】。
当数据库的存储结构改变时，为保持模式不变，可以相应地修改【模式/内模式】映像。
用二维表结构表示实体及实体间联系的数据模型称为【关系】数据模型。
SQL语言中的GRANT和REVOKE语句主要用来维护数据的【安全性】。
【联系】是指实体间存在的对应关系。
【3NF】不允许关系模式的属性之间有这样的非平凡函数依赖X→Y，其中X不包含码，Y是非主属性。
互联网的计算机是分布在不同地理位置的多台【独立】的“自治计算机”。
按后根次序遍历树等同于按【中】根遍历对应的二叉树。
散列法存储中处理碰撞的方法主要有两类：【拉链法】和开地址法。
进行并、差、交集合运算的两个关系必须具有相同的【关系模式】，即元组结构相同。
实体完整性规则规定：关系中的元组在组成【主键】的属性上不能为空值。
标准的URL由3部分组成：服务器类型、【主机名】和路径及文件名。
按照信息交换的方式和连接的设备种类，通道可分为3种类型：选择通道、【字节多路通道】和数组多路通道。
创建一个进程的主要任务是建立该进程的【PCB(或进程控制块)】。
计算机对外部设备的输入输出有4种控制方式：通道方式、循环测试I/O方式、中断处理方式和【直接内存存取(或DMA)】方式。
霍夫曼算法的应用广泛，其中最重要的一个应用就是用于数据通信的【二进制编码】。
在严格两阶段封锁中，对未提交更新的封锁必须保持到事务【结束(或终止)】。
一个功能完备的网络系统应该提供一些基本的安全服务功能，这些功能包括保密性、【认证】、数据完整性、防抵赖和访问控制。
清晰的结构是DBMS具有【开放性】的一个必要条件。
扩充二叉树的外部结点数比原二叉树的结点数多【1】。
数据库管理系统是位于用户和【操作系统】之间的一个数据管理软件。
常用的模式分解的等价标准要求分解是具有【无损连接性】的和要求分解是保持函数依赖的。
在数据库管理系统中，DBMS提供的【嵌入式SQL】语言的语句可以嵌入到某一高级语言中，该高级语言称为宿主语言。
【数据多维化】或预综合处理的操作是OLAP特有的操作。
在面向对象模型中，子类的对象拥有其超类的对象的全部属性和方法，称为子类对超类的【继承】。
在Linux2.4.0版本中，进程有【6】种状态，进程使用【exit】系统调用后进入僵死状态。
进行字符串查找，使用【grep】命令。
在Linux系统中，用来存放系统所需要的配置文件和子目录的目录是【/etc】。
某文件的权限为：drw-r--r--，用数值形式表示该权限，该文件属性是【目录】。
安装Linux系统对硬盘分区时，必须有两种分区类型：【Linux原始分区(根分区)】和【Linux交换分区】。
超级块是描述【文件系统属性】信息的数据结构，索引节点是描述【文件属性】信息的数据结构。
在Linux中，管道分为【2】种类型，若创建或打开管道时获得的描述符存放在fd中，则fd[1]是【管道写描述符】。
结束后台进程的命令是【kill】。
Linux主要采用了【请求调页】和【写时复制】两种动态内存管理技术实现了物理内存以Ondemand方式动态分配。
在Linux与中断相关的三个核心数据结构中，用做抽象的中断控制器的数据结构是【hw_interrupt_type】，它包含一系列处理中断控制器特有的操作。
设定限制用户使用磁盘空间的命令是【quota】。
将前一个命令的标准输出作为后一个命令的标准输入，称之为【管道】。
前台起动的进程使用【ctrl+c】终止。
链接分为：硬链接和【软链接】。
df命令完成【显示文件系统空间使用情况】功能，du命令完成【显示目录或文件占用磁盘空间容量】功能。
在SystemV进程通讯方式中，ipc_perm结构描述对一个系统IPC对象的存取权限，而用于定位IPC对象的引用标志符key可以依据键值分成【公有】和【私有】两种类型。
对于Shell脚本程序，若输入参数数量多于9个，则程序遍历每个参数可通过使用【shift】命令实现。
在Linux系统中，以【文件】方式访问设备。
在Linux的两种链接文件中，只能实现对文件链接的一种方式是：【软链接(符号链接)】。
对于SystemV类型的共享内存页面，Linux基于【Clock】算法决定哪些页面应当被换出物理内存。
命令组合(命令表)将【建立新的子进程】来执行命令。
在Linux系统中，以【文件的】方式访问设备。
通过将【request】动态链入块设备控制结构blk_dev_struct，Linux设备管理器有效的实现了物理设备和缓冲区之间的异步读写通讯。
静态路由设定后，若网络拓扑结构发生变化，需由【系统管理员】修改路由的设置。
某文件的权限为：d-rw-_r--_r--，用数值形式表示该权限【644】_，该文件属性是【目录】。
Linux内核引导时，从文件【/etc/fstad】中读取要加载的文件系统。
安装Linux系统对硬盘分区时，必须有两种分区类型：【文件系统分区】和【交换分区】。
网络管理的重要任务是：【控制和监控】。
Linux文件系统中每个文件用【i节点】来标识。
磁盘限额管理可以使用【quota】软件工具，其中硬限额的容量应该【大于】软限额。
Linux在I386体系结构中支持【两级】分页机构。
Linux为用户提供的接口有【shell、XWINDOW、系统调用】
编写的Shell程序运行前必须赋予该脚本文件【执行】权限。
每个设备文件名由主设备号和从设备号描述。第二块IDE硬盘的设备名为【hdb】，它上面的第三个主分区对应的文件名是【hdb3】。
Linux内核引导时，从文件【/etc/fstab】中读取要加载的文件系统。
在EXCEL中存储数据的文件称为【工作簿】
电子邮件地址的格式是：用户名【@】主机域名。
在Word97编辑状态下，常用工具栏中的按钮代表的功能是【打印预览】。
在Excel97工作表中，当相邻单元格中要输入相同数据或按某种规律变化的数据时，可以使用【智能填充】功能实现快速输入。
Windows98中，名字前“【?】”记号的菜单选项表示该项已经选用，在同组的这些选项中，只能有一个必须有一个被选用。
在Word97编辑状态下，当前对齐方式是左对齐，连续两次单击格式工具栏中的按钮，得到对齐方式应该是【两端对齐】。
在Excel97工作表的单元格D6中有公式“=$B$2+C6”，将D6单元格的公式复制到C7单元格内，则C7单元格的公式为【=$B$2+B7】。
在PowerPoint97中，打印演示文稿时，“打印内容”栏中选择【讲义（每页6张幻灯片）】，每页打印纸最多能输入6张幻灯片。
“查找”的快捷键是【Ctrl+F】，“替换”的快捷键是【Ctrl+H】
语言是计算机唯一能够识别【机器】并直接执行的语言。
提供internet服务的公司的英文缩写是【ISP】
恢复“单元格内部直接编辑”功能设置，应打开的窗口为【工具/选项】
在Powerpoint2000中，演示文稿与幻灯片的关系是【演示文稿中包含幻灯片】
幻灯片插入剪贴画在【幻灯片视图】视图下完成。
要设置一段文字为黑体字，第一步该【选定要设置的文字】
Windows98中，由于各级文件夹之间有包含关系，使得所有文件构成一【树】状。
在画自选图形时，按【Ctrl】键可使图形从中心向四周扩展。
设置单元格中小数位数用【格式】菜单
“打印”快捷键是【CTRL+P】。
要想编辑一组艺术字应该【双击鼠标左键】等。
在EXCEL中要选定一张工作表要怎么做【单击对应工作表的标签】
将指令中中的操作码翻译成相应的控制信息的部件称为【译码】器。
两个同类型网络互联应使用【网桥】设备.
POWERPOINT启动对话框中，设计模板选项用来【新建演示文稿】
Word文档中的段落标记是在输入键盘上的【回车键】之后产生的。
在Word文档编辑中，可设定文本框，在文本框中可插入文本，也可插入【图片】。
在普通视图中只出现【水平】方向的标尺。
在Word中，一次可以打开多个文档，处理中的文档称为【当前文档】要编辑的区
在“插入表格”对活框中，单击“向导”按钮，则弹出【所需要表格】，可以引导用户一步步建立。
在文档中插入项目符号的顺序【选中内容-执行项目符号与编号命令-选项目符号-插入项目符号】。
在Word文档编辑中，要完成修改、移动、复制、删除等操作，必须先【选择】域，使该区域呈反相向显示；
在Word中，插入点移到行尾用【end】键。
在Word中给文档加口令后，若口令忘记了，则该文档【不能】打开，其口令无法删除。
要预览幻灯片中的动画和切换效果应怎么做【单击“幻灯片放映”菜单中的“动画预览”命令】
在Word文档编辑中对正文的段落进行格式化时，一般采用标尺中的【左缩进、右缩进】快捷键、格式菜单等方法。
在Word文档编辑中，若将选定的文本复制到目的处，可以采用鼠标拖动的方法。先将鼠标移到选定的区域，按住【ctrl】键后，拖动鼠标到目的处即可。
在“替换”对话框中，只要单击【全部替换】按钮，系统就将在文档中找到的“计算机”一词全部自动替换成“电脑”。
Word文档存盘，既可按Word方式，也可按【非Word】方式。
在Word编辑中，选择一个矩形区域的操作是将光标移到待选择文本的左上角，然后按【ALT】确和鼠标左键拖动到文本块的右下角。
在Word文档快速存盘时，需要较大的【内存】和剩余磁盘空间。
在Word中，若要选择整篇文档，可以按组合键【ctrl+A】实现。
Word的样式是一组巳命名的字符和【样式】格式的组合。
插入新工作表是在【插入】菜单中选择。
在Word窗口下，单击【撤消】按钮可取消最后一次执行的命令效果。
Word的文档经过修改后，既可按原文件名存盘，也可按【文件名】文件名存盘。
在Word下，可利用“编辑”菜单的【替换】命令，从当前文档中快速查找指定的内容后转换为新的内容。
用户可以使用格式菜单中的【项目符号和编号】命令，自行选定项目符号和编号的式样。
段落垂直对齐方式分【居上】、【居中】、【居下】。
在Word下，将文档中的某段文字误删之后，可用工具栏上的【撤消】按钮恢复到删除前的状态；
在Word文档编辑中，除了在建立页眉、页脚时，可插入页码外，还可以使用【插入】菜单中的“页码”命令在文档中插入页码。
选定一行表格并单击常用工具“插入行”按钮，插入的新行应位于选定列的【上】方。
在Word中，要复制整个屏幕窗口内容按【PRINYSCREEN】键。
【页眉、页脚】是打印在文档每页顶部或底部的描述性内容
在Word文档编辑中，可直接键入日期和时间，但使用【插入】命令插入日期和时间更为方便、灵活。
在Word文档编辑中绘制椭圆时，若按住【ALT】键后左拖动可以画出一个正圆形。
Word中管理长文档的最佳视图方式是【大纲视图】视图方式。
在Word文本输入中，若键盘英文字母为大写状态时【不能】输入汉字。
口令的字符长度应小于或等于【15】。
在Word中，插入点移到文章首用【Ctrl+Home】键。
段落的标记是在输入【ENTER键】后产生的?
将文档中的某段落的字体、字号、缩进、对齐等格式设置好后，希望在其他段落刚相同格式寸应选用“格式”菜单中的【样式】命令。
Word文档文件的缺省类型是【DOC】。
cpu每执行一个【指令】就完成一个基本运算或判断。
将一台386或486的pc机改造成mpc，不需增加的配置为【激光打印机】。
全角下的英文字符存储时占用【2】个字节。
要显示以前打开过的文档清单，应该选择系统菜单中的【文档】选项。
计算机存储器容量的基本单位【字节】。
pc机的标准输入设备是【键盘】。
在word中，要显示页眉页脚必须使用【页面视图】显示方式。
。
internet的通信协议是【tcp/ip】协议。
记录在磁盘上的一组相关信息的集合称为【文件】。
一个字节等于【8】个二进制位数。
文本框可以被转移到文档中【任意】位置，它们在文档正丈后面寸则成为文档正文背景。
在Word文档编辑中，可使用“插入”菜单中的【分隔符】命令，在文档的指定位置插入个分节符。
Word中表格最大列数为【63】。
Word97的默认视图方式是【页画视图】。
打开标尺的快捷键是【Ctrl+Alt+R】
用户设定的页眉、页脚必须在【页面视图】方式或打印预览中才能看到。
【普通视图】视图方式可以让用户编辑时最大限度地显示文档内容。
水平标尺上有首行缩进标记、【左缩进】、右缩进标记三个三角形滑块，
选定一列表格并单击常用工具“插入列”按钮，插入的新列应位于选定列的【左】
在当前编辑的文档中要插入另一个文本文档的做法是：首先选定当前文档中要插入文件的位置，然后单击“插入”菜单中的“文件”命令，正确回答该命令所弹出的对话框中的【文件名】就可实现插入文件类型操作。
在文档某处插入公式，可从插入菜单中【对象】命令对话框中选择选项，就可进入公式编辑状态。
在Word中，若单击文档窗口右上角的【最大化】按钮，则相应窗口被放大。
打开网格的快捷键是【Ctrl+Alt+G】
默认模板的后缀名是【dwt】
网格大小的默认值是【50×50像素】
在DreamweaverMX中，格式化命令主要是对【整个文字段落】进行修改。
在DreamweaverMX中，想要使用户在点击超链接时，弹出一个新的网页窗口，需要在超链接中定义目标的属性为【bank】
在DreamweaverMX中，框架是按照【行与列】来进行排列的。
仅在【页面】视图方式及打印预览中才能显示分栏的效果。
在DreamweaverMX中，从整体上控制了网页的风格的是【模板】
保存Word文档文件的快捷键是【DOC】。
在使用Word过程中，可随时按键盘上的【F1】
被编辑的文档在屏幕上的显示方式与打印方式相同的称为【页面视图】。
模板的【可选区】指的是在某个特定条件下该区域可编辑。
个人计算机申请帐号采用ppp拨号方式接入internet网后，该机【拥有固定的IP地址】
一般把软件分为两大类：基类别为【应用软件】和【系统软件】。
在word中，要设定字体应使用【格式】菜单。
在计算机网络中，错误的说法是【星型结构中的中央节点故障不会引起系统的崩溃】。
目前计算机最具代表性的应用领域有，科学计算、数据处理、实时控制及【(计算机辅助工程)】
【指令】是一组能被计算机处理的二进制代码，它由操作码和操作数两部分构成。
【数据完整性】是指保证发送信息与接收信息的一致性，防止出现信息在传输过程中被插入、删除的问题。
计算机病毒是一种特殊的具有破坏性的【计算机程序】，它具有自我复制能力，可通过非授权入侵而隐藏在可执行程序或数据文件中。
网络安全技术研究主要涉及3个方面的内容：安全攻击、安全机制和【安全服务】。
一般来说，用户计算机接入Internet的方式主要有2种：通过【局域网】接入Internet和通过【电话网】接入Internet。
联网的计算机之间的通信必须遵守共同的网络协议，网络协议是为网络数据交换而制定的规则、约定和标准，它包括3个组成部分：语义、语法和【顺序】。
Internet的组成，从实现技术角度来看，主要由通信线路、路由器、主机和【信息资源】等部分组成。
TCP(TransmissionControlProtocol)是【传输控制协议】，在IP之上提供可靠的数据传输。
计算机的硬件和【软件】是相辅相成的，并且在一定的条件下，两者可以相互转换，
【应用软件】是为解决实际应用问题而编写的软件的总称。如各种字处理软件、图形软件、学习软件和游戏软件等。
1969年美国国防部高级研究计划局的ARPAnet(即ARPA网)开发成功标志着具有现代意义的计算机网络的诞生，其核心技术是【分组交换】，逻辑结构上采用两级子网，即通信子网和资源子网，具有数据通信、资源共享、分布处理和负荷均衡的特点。
【数字签名】的基本原理是将要传送的明文通过Hash函数转换成报文摘要，报文摘要加密后与明文一起传送给接收方，接收方将接收的明文产生的新的报文摘要与解密了的发送方发来的报文摘要进行比较，如果一致则表明明文未被改动，如果不一致则表明明文已被篡改。
保证网络系统中信息安全与保密的核心技术是【密码】技术。
评价排序算法优劣的主要标准是【时间复杂性】和【算法需要的附加空间】。
在单链表中，NULL称为【空指针】，它不指向任何结点，只起【标志】作用。
数据元素之间【逻辑关系】的整体称为逻辑结构。
一个算法的时间复杂性是【算法输入规模】的函数。
在面向对象方法中，类之间共享属性和操作的机制称为【继承】。
软件设计模块化的目的是【降低复杂性】。
面向对象的模型中，最基本的概念是【对象】和【类】。
Jackson结构化程序设计方法是英国的M.Jackson提出的，它是一种面向【数据结构】的设计方法。
结构化程序设计方法的主要原则可以概括为自顶向下、逐步求精、【模块化】和限制使用goto语句。
面向对象的程序设计方法中涉及的对象是系统中用来描述客观事物的一个【实体】。
存储结点中数据域占用的存储量与整个结点占用的存储量之比称为【存储密度】。
每个IP地址都是由两部分组成：【网络地址】和【主机地址】。
一般地，二叉树可以有【5】种基本形态。
DMA是一种不需要【中央处理器(CPU)】干预，也不需要软件介入的高速数据传送方式。
第一趟排序后序列中关键字最大的记录交换到最后的排序方法是【冒泡排序】。
数据结构分为逻辑结构与存储结构，线性链表属于【存储结构】。
在树形结构中，树根结点没有【前件】。
数据的逻辑结构有线性结构和【非线性结构】两大类。
创建报表有【3】种方法。
添加完数据源后，接着要添加字段，即添加域控件。报表或标签的域控件还包括【变量】及【计算结果】。
“标签设计器”将出现刚选择的标签布局所定义的页面，默认情况下，“标签设计器”显示三个报表带区：【页标头】、【细节】及【页注脚】，另外还有两个带区：【列标头】及【列注脚】。
首次启动报表设计器时，报表布局中只有三个带区，分别是页标头、【细节】和页注脚。
顺序存储方法是把逻辑上相邻的结点存储在物理位置【相邻】的存储单元中。
为了便于使用，VisualBasic为每个控件规定了一个默认属性，在设置该属性时，不需要给出属性名，通常把该属性称为【控件值】。
按照排序过程涉及的存储设备的不同，排序可分为【内部排序】和【外部排序】。
VisualBasic中的对象主要指【窗体】和【控件】。VisualBasic中含有三种控件：【标准控件】、【ActiveX控件】和【OLE控件】。
当用户画完一个控件后，在该控件的边框上有8个黑色的小方块。当用户单击某个控件时，该控件的四周就会出现8个小方块，这些小方块被称为【句柄】，用于调整控件的【大小】。
在面向对象的语言中，【对象】是程序设计的基本实体。
在C语言中(以16位PC机为例)，一个int型数据在内存中所占的字节数为【2】；一个float型数据在内存中所占的字节数为【4】。
开发运行Java程序的一般步骤是：源程序编辑、【生成字节码】和【解释执行】。
Java语言中提供了用于网络工作的类和接口的包是【java.net】。
创建第一个窗体对象时，系统自动为其Name属性分配了一个名字，该名字为【Form1】。
Java编译器产生的文件扩展名是【.class】。
在Java语言的体系结构中，JVM的上层是【Java基本类库】和【基本API】，它们都具有扩展性。
运行字节码的三个步骤是【类的装入】、校验代码、执行代码。
结构化程序设计包含三种基本控制结构，其中SCAN-ENDSCAN语句属于【循环】结构。
标识符只能由【字母】、【数字】和【下划线】三种字符组成。
Java语言中提供了一套标准的图形用户界面的包是【java.awt】。
对象的有些属性取值是有限的，对于这样的属性，可以在【下拉列表】中选择所需要的属性值。
在Java程序中，能在WWW浏览器上运行的是【Applet】。
Java程序解释执行过程中代码的装入是由【类装载器】完成。
可以通过【Alt+F4】快捷键或者【Alt+Q】快捷键退出VisualBasic。
【本地窗口】的功能是显示当前过程所有局部变量的当前值；【监视窗口】的功能是查看指定表达式的值；【立即窗口】的功能是用于显示当前过程中的有关信息，当测试一个过程时，可在其中输入代码并立即执行。
事件驱动是一种适用于【图形用户界面】的编程方式。
开发—个C语言程序需要经过【编辑】、【编译】、【连接】和【运行】四个基本过程。
VisualBasic6.0的三个版本中，最完整的是【企业版】。
VisualBasic的集成开发环境中有传统的【多文档界面(MDI)】和单文档界面。
Class类是一个特殊类，它在编译时由【编译器】自动生成，并伴随每一个类。
在VisualBasic中，要显示程序代码，必须在【代码编辑器】窗口；要设计程序的运行界面必须在【窗体设计窗】窗口。
VisualBasic中，工程文件的扩展名为【.vbp】，工程组文件的扩展名为【.vbg】。
在数据库设计方法中比较著名的新奥尔良(NewOrleans)方法，它将数据库设计分成4个阶段：【需求分析】、【概念结构设计】、【逻辑结构设计】、【物理设计】。
VisualBasic使用的是【Unicode】字符集。
UNIFACE采用构件式的开发，构件分为4个层次；【基础构件】、【业务构件】、【应用构件】、【软件包】。
所谓数据库的物理结构，主要指数据库在物理设备上的【存储结构】、【存取方法】。
并行数据库的并行查询处理技术中并行粒度可分为4种：【事务间并行性】、【查询间并行性/事务内并行性】、【操作间并行性/查询内并行性】、【操作内并行性】。
在对象关系模型中，属性可以是复合类型。复合类型有4种形式，即【结构类型】、【数组类型】、【多集类型】、【集合类型】。
通用过程可以放在标准模块中，也可以放在窗体模块中，而【事件过程】只能放在窗体模块中，不同模块中的过程(包括事件过程和通用过程)可以互相调用。
客户/服务器数据库系统功能大致分成前端和后端，前后端之间通过【SQL】或【应用程序】来接口。
在把局部E-R图集成为全局E-R图的过程中可能出现3种冲突：【属性冲突】、【命名冲突】、【结构冲突】。
对一个模式的分解要求分解后产生的模式与原模式等价，对其等价性进行评价的两个主要标准是【无损连接性】、【保持函数依赖】。
第一代数据库都是格式化数据模型，主要指的是【层次模型】、【网状模型】。
数据字典是各类数据描述的集合，包括数据项、处理过程、【数据结构】、【数据流】、【数据存储】。
在对数据库的物理设计中，对存储方法常采用【顺序存放】、【散列存放】、【聚簇存放】3种方式。
设计概念结构的策略有4种：自顶向下、自下而上、由内向外和混合策略，最常用的是【自下而上】。
设计E-R模型属于数据库设计的【概念设计】阶段。
面向对象数据模型对象由三部分组成，即【一组变量】、【一组消息】、【一组方法】。
数据仓库的实现分为【设计与建模】、【数据集成】、【维护和管理】、【数据输出】4个基本方面。
为保证事务的正确执行，维护数据库的完整性，数据库系统应具备维护事务的4个特征，即【原子性】、【一致性】、【隔离性】、【持久性】。
在Java语言中，所有的类都是类【Object】的子类。
【final】方法是不能被当前类的子类重新定义的方法。
在Java语言中，对象是一组【域】和【方法】的集合。
关系数据库的逻辑设计模式评价包括【功能评价】和【性能评价】。
C源程序的基本单位是【函数】。
当局部变量的名字和类的成员变量的名字相同时，类的成员变量将被隐藏。为了在方法中使用成员变量，并且与局部变量加以区分，必须使用【this】。
Java语言的【封装】特性实现了模块化和信息隐藏，【继承】特性实现了代码重用，方便用户建立自定义数据类型和创建自定义的类库。
Java源文件中最多只能有一个【public】类，其他类的个数不限。
面向对象程序设计最重要的特性是【继承】、封装、抽象和多态。
当子类隐藏了父类的成员变量或重写了父类的方法时，若要访问父类的成员变量或调用父类的方法，在Java中是通过【super】来实现的。
一般Java程序的类体由两部分组成：一部分是【成员变量】，另一部分是【成员方法】。
数据仓库的数据有4个基本特征：【面向主题的】、【集成的】、【相对稳定的】、【反映历史变化的】。
众所周知，计算机是由五大部分组成，这五大部分是运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备。其中存储器又分内存储器和外存储器，外存储器和输入设备以及输出设备统称为外围设备，运算器、控制器和内存储器合称【主机】，而运算器和控制器两部分又称为中央处理器CPU。
计算机时钟脉冲的频率称为【主频】，其倒数又称为【时钟周期】。
一般微型计算机存储器系统主要由【主存储器】、高速缓冲存储器、辅助存储器及管理它们的硬件与软件组成。
所有主板都有一块专门用于存储BIOS软件的芯片，该芯片称为【ROM-BIOS】。
随着大规模集成电路技术的迅猛发展，计算机五大组成部分中的【运算器和控制器】已经能集成在一块集成电路芯片上，这就是微处理器，又称微处理机。
在采用Pentium处理器的PC机系统板上，连接慢速外设接口卡的总线普遍是【ISA】。
由于集成电路工艺和计算技术的发展，20世纪60年代末和70年代初，袖珍计算器得到普遍的应用，作为研制灵活的计算器芯片的成果，1971年10月，美国Intel公司首先推出【Intel4004微处理器】，这是实现4位并行运算的单片处理器，构成运算器和控制器的所有元件都集成在一片MOS大规模集成电路芯片上，这是第一片微处理器。
如果一个类包含了一个或多个abstract方法，它是【abstract】类。
如果禁止8251A接收数据，允许发送数据，则控制字的【D2和D0】位分别为【0】和【1】。
【new】操作符动态地为对象按照其指定的类型分配内存，并返回该类的一个引用。
输入输出端口有两种编址方法，即FO端口与存储单元统一编址和FO单独编址。前一种编址的主要优点是【不需要专门设置输入/输出指令】和对FO的操作功能强。后一种编址的主要优点是专门的输入/揄出指令执行快和【不影响整个存储空间】。
当复位信号(RESET)来到时，CPU便结束当前操作并对标志寄存器IP、DS、ES、SS及指令队列【清零】，而将CS设置为【FFFFH】。
状态信息表示外设当前所处的【工作状态】，例如READY(就绪信号)表示输入设备已准备好信息，BUSY(忙信号)表示输出设备是否能接收数据。
总线由数据总线、地址总线和控制总线组成，数据总线是从微处理器向内存储器、FO接口传送数据的通路，反之，它也是从内存储器、FO接口向微处理器传送数据的通路，因为它可以在两个方向上往返传送数据，称为【双向总线】。
CPU与FO接口间的信息一般包括【数据信息】、【状态信息】和【控制信息】三种类型。三类信息的传送方向分别应该是CPU到FO接口、I/O接口到CPU、CPU到I/O接口。
Intel8251A从中行输入线上接收好了一个字符后将信号【RxRDY】置为有效。
控制信息是由CPU发出的、用于控制外设接口工作方式以及外设的【启动和停止】的信息。
某计算机主颇为8MHz，每个机器周期平均2个时钟周期，每条指令平均有2.5个机器周期，则该机器的平均指令执行速度为【1.6】MIPS。
CPU对外设的访问实质上是对外设接口电路中相应的端口进行访问。I/O端口的寻址方式有两种：FO指令寻址和【存储器映象】I/O寻址。
地址总线是微处理器向内存储器和I/O接口传送地址信息的通路，它是【单向总线】，只能从微处理器向外传送。控制总线是微处理器向内存储器和FO接口传送命令信号以及外界向微处理器传送状态信号等信息的通路。
当总线上所接负载超过总线的负载能力时，必须在总线和负载之间加接缓冲器或驱动器。最常用的是【三态缓冲器】，其作用是【驱动】(使信号电流加大，可带动更多负载)和隔离(减少负载对总线信号的影响)。
在微机中汉字的显示一般是在【图形】方式下。
信息在总线上可以有三种传送方式：【串行传送】、【并行传送】和【并串行传送】。
总线通信协议主要是解决信息传输的开始和结束问题，是实现总线【仲裁】和信息传送的手段，常用的通信协议有同步方式和异步方式两种。
状态信息和控制信息以及数据信息，通常都以数据形式通过数据总线传送，这些信息在外设接口中分别存放在不同的端口(PORT)中，所谓“端口”是指一些可以由CPU读或写的寄存器。通常这些端口可分为“数据口”、“状态口”和“控制口”，分别存放数据信息、状态信息和【控制信息】。在一个外设接口中往往需要有几个端口才能满足和协调外设工作的要求，CPU通过访问这些端口来了解外设的状态、控制外设的工作，以及与外设之间进行数据传输。
髓机存储器RAM包括【动态随机存储器】和【静态随机存储器】两类。
片总线通常包括地址总线、数据总线和【控制】总线三组总线。
Oracle数据库系统中帮助用户对复杂系统进行建模、分析和设计的Designer/2000是【CASE工具】。
各类微处理器的引脚信号即片总线，例如8086/8088CPU的地址线、数据线和控制线等构成该芯片的【片总线】。内总线常用的有STD总线、MULTIBUS总线、PC总线、PC-AT总线等，位微机系统出现后又推出许多32位微机总线，如MCA总线、VESA总线、EISA总线等。外总线常用的有RS-232C、RS-449、IEEE488等。
按照总线的规模、用途及其应用场合，总线分为片总线、【内总线】和【外总线】。
总线是一种在多于两个模块(设备或子系统)间传送信息的公共通路，为在各模块(设备或子系统)之间能实现信息的共享和【交换】，总线由传输信息的物理介质以及一套管理信息传输的通用规则(协议)所构成。
在RS-232C接口标准中，对于控制信号的接通状态的电平范围是【+5V～+15V】，断开状态的电平范围是【－5V～-15V】。
在现行PC机通常提供的两个串行接口中，一个为25针连接器，另一个为9针连接器。该9针连接器采用的接口标准是【RS-232C】。
EISA总线在ISA总线的基础上，将数据总线宽度从16位变为【32】位，地址总线宽度从24位变为32位，并具有高度同步传送功能。凡是ISA总线上原有的信号线，EISA总线均予以保留。
当总线请求部件收到HLDA信号后，就获得了【总线控制权】；在控制总线时期，HOLD和HLDA都保持【高电平】。当总线占用部件用完总线后，将HOLD变为【低电平】，于是CPU又重新获得【总线控制权】并使HLDA变为【低电平】。
ISA总线(IndustryStandardArchitecture)是采用80286CPU的IBMPC/AT机中使用的总线，又称AT总线，它是在【8】位的PC机总线的基础上扩展而成的，【16】位的总线体系结构。
I/O总线包括【数据总线】、【地址总线】和【控制总线】。
从事接纳和主持制订总线标准工作的有美国电气与电子工程师协会(IEEE)、国际电工委员会(IEC)和美国国家标准局【ANS1】组织的专门标准化委员会，这些委员会一方面为适应不同应用水平要求从事开发和制订新的总线标准或建议草案，另一方面对现有的由一些公司提出的并为国际工业界广泛支持的实用总线标准进行遴选、研究、修改和评价，给予统一的编号，作为对该总线标准的认可。
反映计算机速度的主要参数有【主频】和【平均指令执行速度】。
微型计算机的输入输出接口主要包括【数据寄存器】、【状态寄存器】、控制寄存器、总线缓冲器、译码器及联络控制逻辑等部分。
RS-232C关于机械特性的要求，规定使用一个【25】根插针的标准连接品。
8086CPU从偶地址读写两个字节时，需要【1】个总线周期：从奇地址读写两个字节时，需要【2】个总线周期。
地址总线通常是单向总线，由CPU输出，8位微处理器有16条地址总线，16位微处理器有20条或更多。地址总线主要用于在指令操作的不同时期，选择要使用的器件和系统，既用于存储裾操作，又用于【I/O操作】。
IEEE-488总线是供各种【测量仪器】．与微机连接用的标准接口，它是字节串行系统间的通信总线，主要用于微机与数字电压表、频率发生器、打印机等仪器之间的信息通信通路。
根据逻辑部件的逻辑方式不同，单机系统采用的总线结构基本有三种类型，它们是：【三总线】、【双总线】、【单总线】。
通过数据总线传送的数据类型为【数值数据】、指令码、地址信息、设备码、控制字和状态字；
当Intel8251A工作在同步方式时，引脚同步检测SYNDET可作为输入或输出信号使用。若工作在外同步方式，该引脚为【输入】；若工作在内同步方式，该引脚为【输出】。
RS-232C是由美国电子工业协会推荐的标准接口，它是应用于【串行二进制】交换的数据通信设备和数据终端设备之间的标准接口。
数据总线是双向总线，8位微处理器有8条数据线，16位微处理器有【16】条数据总线。
CPU与内存及FO设备间传送数据的硬件线路通道称为【数据总线】。
PCI总线-外围部件互连总线是1991年下半年由【Intel】公司首先提出的。1992年6月，计算机界的一些主要公司联合起来成立了一个PCI集团(全名为PCISpecialInterestGroup，简称SIG)，以共同建立、发展和推广PCI总线标准。
常用的PC机总线有【ISA】、【MCA】、【EISA】、【VESA】、【PCI】。
一个模块直接调用的其他模块个数称为【扇出】。
在数据库设计中，“设计E-R图”是【概念设计】阶段的任务。
在代码窗口对窗体的BorderStyle、MaxButton属性进行了设置，但运行后没有效果的原因是这些属性【在运行时设计是无效的】。
在关系模型中，把数据看成一个二维表，每一个二维表称为一个【关系】。
关系代数是关系操作语言的一种传统表示方式，它以集合代数为基础，它的运算对象和运算结果均为【关系】。
一般来说，算法可以用顺序、选择和【循环】三种基本控制结构组合而成。
在数据库中用数据模型这个工具来抽象、表示和处理现实世界中的数据和信息。常见的数据模型有3种，它们分别是层次模犁、网状模型和【关系模型】。
在长度为n的线性表中顺序查找元素x时，查找成功的平均查找长度为【(n+1)/2】。
程序有顺序、重复和条件三种基本控制结构，它们的共同特点是只有一个入口和【一】个出口。
设只包含根结点的二叉树的高度为0，则高度为k的二叉树的最小结点数为【k＋1】。
结构图是描述软件结构的工具，基本图符有矩形、带实心圆的箭头和带空心圆的箭头等，箭头表示模块间调用关系，其中用带实心圆的箭头表示传递的是【控制信息】。
在KeyDown和KeyUp事件过程中，当参数Shift的值为十进制数1，2，4时，分别代表Shift、【Ctrl】、【Alt】。
数据库保护分为安全性控制、【完整性控制】、并发性控制和数据的恢复。
在3种不同类型的组合框中，只能选择而不能输入数据的组合框是【下拉列表框】。
当循环队列非空且队尾指针等于队头指针时，说明循环队列已满，不能进行人队运算。这种情况称为【上溢】。
诊断和改正程序中错误的工作通常称为【程序调试】。
算法复杂度主要包括时间复杂度和【空间】复杂度。
诊断和改正程序中错误的工作通常称为【调试或程序调试或软件调试或Debug或debug或调试程序或调试软件】。
将控件添加到工具箱中，应先在工具箱的空白处单击右键，在弹出的快捷菜单中选择【部件】选项，然后在弹出的对框中选择所需的控件。
结构化程序设计的3种基本结构分别是顺序、选择和【重复或循环】。
数据模型按不同应用层次分成3种类型，它们是概念数据模型、【逻辑数据模型】和物理数据模型。
常用的黑盒测试有等价分类法、【边值解析法】、因果图法和错误推测法4种。
数据库保护分为：安全性控制、【完整性控制】、并发性控制和数据的恢复。
已知一棵含有n个结点的树中，只有度为k的结点和度为0的叶子结点，则该树中含有的叶子结点个数为【((k-1)×n+1)/k】。
要想在文本框中显示垂直滚动条，必须把ScrollBars属性设置为2，同时还应把【MultiLine】属性设置为True。
测试的目的是暴露错误，评价程序的可靠性：而【调试】的目的是发现错误的位置并改正错误。
软件结构中各模块之间相互连接关系的一种度量常称为模块的【耦合度/耦合】。
在E-R图中，矩形表示【实体】。
软件生命周期分为软件定义期、软件开发期和软件维护期，详细设计属于【软件开发期】中的一个阶段。
在一个容量为25的循环队列中，若头指针front=16，尾指针rear=9，则该循环队列中共有【18】个元素。
滚动条响应的重要事件有【ScroU】和Change。
关系代数是以【关系】为运算对象的一组高级运算的集合。
在面向对象的设计中，用来请求对象执行某一处理或回答某些信息的要求称为【消息】。
当循环队列非空且队尾指针等于队头指针时，说明循环队列已满，不能进行入队运算。这种情况称为【上溢】。
软件测试分为白箱(盒)测试和黑箱(盒)测试。基本路径测试方法属于【白盒】测试。
VisualBasic中的控件分为3类，它们是【标准控件】、【ActiveX控件】和【可插入对象】。
在一个容量为32的循环队列中，若头指针front=3，尾指针rear=2，则该循环队列中共有【31】个元素。
关系数据库管理系统能实现的专门关系运算包括选择、连接和【投影】。
稳定的排序算法有【直接插入排序】、【冒泡排序】和【归并排序】。
数据库管理系统常见的数据模型有层次模型、网状模型和【关系模型】3种。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，常见的排序方法有插入排序、【交换排序】和选择排序等。
每个VB对象都有其特定的属性，可以通过【属性窗口】来设置，对象的外观和对应的操作由所设置的值来确定。
概要设计说明书是软件【概要设计】阶段的主要成果。
具有88个结点的二叉树，其深度至少为【7】。
文件的打开和关闭语句分别是【Open】和【Close】。
数据库系统中实现各种数据管理功能的核心软件称为【数据库管理系统(DBMS)】。
数据库系统在三级模式之间提供了两层映射，这两层映射是【外模式/模式】和模式/内模式映射。
【Caption】属性用于设置表单的标题。
在进行模块测试时，要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块，其中【驱动模块】的作用是将测试数据传送给被测试的模块，并显示被测试模块所产生的结果。
在SQL的SELECT查询中，使用【DISTINCT】子句消除查询结果中的重复记录。
在VisualFoxPro中，自由表就是指那些不属于任何【数据库】的表。
设置文本框显示内容的属性是【Value】。
软件需求规格说明书应具有完整性、无歧义性、正确性、可验证性、可修改性等特性，其中最重要的是【无歧义性】。
在视图设计器中有，而在查询设计器中没有的选项卡是【更新条件】。
关系模型的完整性规则是对关系的某种约束条件，包括实体完整性、【参照完整性】和自定义完整性。
从E-R图向关系模式转换发生在数据库设计的【逻辑设计】阶段。
关闭释放表单的方法是【release】。
在VisualFoxPro表单设计中，用来指定编辑框是否具有滚动条的属性是【ScrolIBars】。
测试的目的是暴露错误，评价程序的可靠性；【程序调试】的目的是发现错误的位置并改正错误。
在VisualFoxPro中，如果要在子程序中创建一个只在本程序中使用的变量x1(不影响上级或下级的程序)，应该使用【LOCAL】说明变量。
在长度为n的线性表中，寻找最大项至少需要比较【n-1】次。
项目管理器的“数据”选项卡用于显示和管理数据库、查询、自由表和【视图】。
在数据结构中，用一组地址连续的存储单元一次存储数据元素的方式是【顺序存储结构】结构。
在VisualFoxPro中，项目文件的扩展名是【.prj】。
高度为5的二叉树最多有【31】个结点。
在SQL的SELECT查询时，要使查询结果中不出现重复的记录，可使用【DISTINCT】短语。
为了在报表中打印当前时间，这时应该插入一个【域控件】。
一个类可以从直接或间接的祖先中继承所有属性和方法。采用这个方法提高了软件的【可重用性】。
可以为字段建立字段有效性规则的表是【数据库表】。
SQL是【结构化查询】语言。
在VisualFoxPro中，编辑框如果不允许用户编辑，则可设置【ReadOnly】属性为.T.。
在SQL语句的SELECT中，字符串匹配运算符用【LIKE】表示，%可用来表示0个或多个字符。
数据库系统其内部分为3级模式，即概念模式、内模式和外模式。其中，【外模式】是用户的数据视图，也就是用户所见到的数据模式。
AT("IS"，"THATISANEWBOOK")的运算结果是【6】。
数据库保护分为：安全性控制、【完全性控制】、并发性控制和数据的恢复。
修改表单的【BackColor】属性值，可以修改表单的背景颜色。
对长度为8的线性表进行冒泡排序，最坏情况下需要比较的次数为【28】。
为了判别LOCATE或CONTINUE命令是否找到了满足条件的记录，可以使用函数【FOUND】。
在定义字段有效性规则时，在“规则”文本框中输入的表达式类型是【逻辑】。
在关系模型中，把数据看成是二维表，每一个二维表称为一个【关系或关系表】。
在VisualFoxPro中，主索引可以保证数据的【实体】完整性。
【确认】测试的任务是检查软件的功能、性能及其它特征是否与用户的需求一致。
软件工程三要素包括方法、工具和过程，其中，【过程】支持软件开发的各个环节的控制和管理。
栈中允许进行插入和删除的一端为【栈顶】。
一个消息由三个部分组成：接收消息的对象的名称、【消息标识符(消息名)】和零个或多个参数。
目前在网络环境下开发的计算机应用系统的体系结构，大多采用客户机/【服务器】模式。
窗体由多个部分组成，每个部分称为一个“【节】”。
如果一个查询的数据源仍是查询，而不是表，则该查询称为【子查询】。
在VisualFoxPro的表单设计中,为表格控件指定数据源的属性是【RecordSource】。
Windows98提供的网络服务器组件有【拨号网络服务器】和个人Web服务器。
在Windows98的网络组件中，某种组件是用于在各种不同平台上建立TCP／IP通信的API，应用程序利用这些API通过TCP/IP协议进行通信，这种组件是【WinSock或winsock或Windows套接字】。
Windows98提供了一系列可用于直接访问和使用多媒体设备的API组件。其中，支持图形、图像、音频和视频信息的处理，且用户可以从微软的有关网站下载其最新版本的多媒体组件是【DirectX】。
根据上面的汇编语言源程序，其运行结果是在屏幕上显示【255】。
ASF（AdvancedStreamFormat）是微软公司开发的一种【无】文件格式。
Windows98设备管理程序也可以称为【I/O控制或I/O系统】，负责组织和管理系统中的各种输入/输出设备。
除了ISDN和CableMODEM外，ADSL也是一种宽带接入方式。它采用不对称的传输模式，其数据下载速度比数据上传速度要【快】得多。
针式打印机由打印头与【输纸机构】、色带机构及控制器四部分组成。
结构化分析和设计方法是在分析阶段建立系统的逻辑模型，而在设计阶段建立系统的【物理模型】。
定义应用需求的原型生命周期应是一个迭代过程，而其迭代工作量主要集中在【开发模型】。
运算器是用于对数据进行加工的部件，它可对数据进行算术运算和【操作系统】。
建立成功的MIS有两个先决条件，其一是制定好系统的开发策略；其二是【企业管理科学化】。
J.Martin认为自顶向下的资源规划和详细的【数据库】设计两者应互相兼容并相互补充地加以应用。
在微机系统中，CPU是在时钟信号控制下，按节拍有序地执行指令序列。从取指令开始，经过分析指令、对操作数寻址，然后【执行指令】保存操作结果，这个过程称为指令执行周期。
计算机语言又称为程序设计语言，一般分为【共享】、汇编语言和高级语言三类。
如何保障信息系统开发的成功，最重要的是要有正确的【方法论】和开发策略。
程序测试分为静态分析和动态测试。其中【静态分析】是指不执行程序，而只是对程序文本进行检查，通过阅读和讨论，分析和发现程序中的错误。
线程也可以称为“轻量级进程”(LightweightProcess)，它是处理器调度的对象。线程表示的是【进程】中的一个控制点和一条执行途径。
管理信息系统的结构，基于管理的分解，一般可将系统划分为：战略计划层、【管理控制层】和执行控制层。
鼠标器、打印机和扫描仪等设备都有一个重要的性能指标，即分辨率，它用每英寸的像素数目来描述，通常用三个英文字母【DPI或dpi】来表示。
系统设计报告的主要内容是【实施状况】。
将PC机组成以太局域网时必须用到网卡、中继器和集线器等设备，其中的一种设备可用来对接收到的信号进行再生放大，扩大网络的传输距离，并通过它来连接网络中的各个节点机，把一个端口接收到的信息向所有端口分发出去，这种网络设备是【集线器(HuB)】。
BSP方法强调基于企业业务活动来建设信息系统，从而增强信息系统的【生命周期】。
可行性分析报告为【初步调查】的结果。
衡量信息系统成败的最主要的、甚至惟一的标准是系统是否得到【应用】。
J.Martin的企业信息技术模型中【企业模型】和信息资源的战略规划是保持稳定的最低两层。
结构化方法工资阶段划分为提出任务、初步调查、可行性分析、详细调查、系统的逻辑设计、【系统的物理设计】、系统实施及系统的运行和维护。
许多软件成本分析表明，60～80％的错误来源于【需求定义或需求或需求分析】。
在VisualFoxPro中，为了建立参照完整性，首先必须建立表之间的【联系】。
数据管理技术发展过程经过人工管理、文件系统和数据库系统3个阶段，其中数据独立性最高的阶段是【数据库系统】。
当删除父表中的记录时，若子表中的所有相关记录也能自动删除，则相应的参照完整性的删除规则为【级联】。
VisualFoxPro中数据库文件的扩展名（后缀）是【DBC】。
办公信息系统一般都由三个部分组成，分别是办公制度和规程、办公设备和【办公信息】。
假设X=100，则函数IIF(X＜50，X-50，X+50＝的值为【150】。
J.Martin对信息系统开发的根本出发点之一，是希望计算机化的信息系统应注意和强调【投资效益】，特别是可见效益，直接经济效益，否则难以持久。
在程序设计阶段应该采取【自顶而下】和逐步求精的方法，把一个模块的功能逐步分解，细化为一系列具体的步骤，进而用某种程序设计语言写成程序。
若串s="MathTypes"，则其子串的数目是【46】。
MIS的目标是提高工作效率和管理水平，而DSS的目标是【追求工作的有效性和提高效率】。
测试的目的是暴露错误，评价程序的可靠性；而【调试】的目的是发现错误的位置并改正错误。
算法的工作量大小和实现算法所需的存储单元多少分别称为算法的【时间复杂度和空间复杂度】。
为了选择多个控件，可以按住【Shift或Ctrl】键，然后单击每个控件。
由关系数据库系统支持的完整性约束是指【实体完整性】和参照完整性。
确定列表框内的某个条目是否被选定，应使用属性是【Selected】。
函数INT(LEN("123．456"))的结果是【7】。
常用的黑箱测试有等价分类法、【边值分析法】、因果图法和错误推测法4种。
面向对象的设计中，用来请求对象执行某一处理或回答某些信息的要求称为【消息】。
在SQL的SELECT查询中使用【DISTINCT】子句消除查询结果中的重复记录。
在进行模块测试时，要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块（桩模块）。其中【驱动模块】的作用是将测试数据传送给被测试的模块，并显示被测试模块所产生的结果。
数据独立性分为逻辑独立性与物理独立性。当数据的存储结构改变时，其逻辑结构可以不变，因此，基于逻辑结构的应用程序不必修改，称为【物理独立性】。
在VisualFoxPro中，物理删除当前表中所有记录，可使用命令【ZAP】。
在关系模型中，把数据看成是二维表，每一个二维表称为一个【关系】。
面向对象的模型中，最基本的概念是对象和【类】。
通常，将软件产品从提出、实现、使用维护到停止使用退役的过程称为【软件生命周期】。
在算法正确的前提下，评价一个算法的两个标准是【时间复杂度和空间复杂度】。
软件工程研究的内容主要包括：【软件开发】技术和软件工程管理。
为表建立索引，其基本特点是可以提高【查询】速度。
实体之间的联系可以归结为一对一联系、一对多(或多对多)的联系与多对多联系。如果一个学校有许多教师，而一个教师只归属于一个学校，则实体集学校与实体集教师之间的联系属于【一对多(或1：N)】的联系。
长度为n的顺序存储线性表中，当在任何位置上插入一个元素概率都相等时，插入一个元素所需移动元素的平均个数为【n/2】。
对软件是否能达到用户所期望的要求的测试称为【有效性测试】。
表达式LEN(SPACE(5)-SPACE(10))的结果为【15】。
“职工”表有工资字段，计算工资合计的SQL语句是SELECT【SUM(工资)】FROM职工。
VisualFoxPro子类是在已有类的基础上进行修改而形成的类，子类对父类的方法和属性可以【继承】。
用的黑箱测试有等价分类法、【边值分析法】、因果图法和错误推测法4种。
【封装】是一种信息隐蔽技术，目的在于将对象的使用者和对象的设计者分开。
结构化程序设计包含3种基本控制结构，其中SCAN-ENDSCAN语句属于【循环】结构。
软件开发环境是全面支持软件开发全过程的【软件工具】集合。
函数CHRTRAN("科技信息"，"科技"，"计算机")的返回值是【计算信息】。
现在，一般观念认为管理信息系统(MIS)是由数据驱动的，而决策支持系统(DSS)则是由【模型】驱动的。
系统设计报告的主要内容是【实施】状况。
在关系模型中，“关系中不允许出现相同元组”的约束是通过【主关键字】实现的。
用户通过数据库管理系统提供的语言来使用数据库，关系数据库管理系统都提供关系数据库标准语言【SQL】。
管理信息系统的主要任务是【企业管理】的科学化和规范化服务。
在实地址模式下，存放中断服务程序入口地址的内存空间为18H～1BH，则该中断的中断类型号是【06H】。
可行性研究需由有经验的【系统分析人员】来进行。
企业系统规划方法(BSP)研究最为基础的环节应是定义企业过程和【数据类】。
WindowsNTServer支持网络驱动接口NDIS与【传输驱动接口TDI】允许用户同时使用不同的网络协议。
系统设计的依据是【系统分析报告】。
JamesMartin认为企业信息系统的建设应以【数据】为中心。
在结构化分析中，【数据字典】是对数据流图中包含所有元素的定义的集合。
J.Martin指出、企业信息系统的研究开发工作成功的关键取决于管理者对全企业活动的认识以及对信息系统的需求程度，所以十分强调【最高层管理人员】的参与。
用树型结构表示实体类型及实体间联系的数据模型称为【层次模型】
一般说来，网络操作系统可以分为两类：面向任务型NOS与【通用型NOS】。
在VisualFoxPro中，数据库表中不允许有重复记录是通过指定【主索引或候选索引】来实现的。
近些年来形成了软件开发的多种模式，大致有三种类型：基于瀑布模型的结构化生命周期方法、基于动态定义需求的【原型化】方法和基于结构的面向对象的软件开发方法。
对关系进行选择、投影或联接运算后，运算的结果仍然是一个【关系】。
SQLSELECT语句的功能是【数据查询】。
在VisualFoxPro的表单设计中，为表格控件指定数据源的属性是【RecordSource】。
在VisualFoxPro中，可以在表设计器中为字段设置默认值的表是【数据库表】表。
自由表与数据库表相比较，在自由表中不能设置【主】索引。
在VisualFoxPro中，使用SQL的CREATETABLE语句建立数据库表时，使用【CHECK】子句说明有效性规则（域完整性规则或字段取值范围）。
【数据模型】是数据库设计的核心。
SQLSELECT语句中的【WHERE】用于实现关系的选择操作。
使数据库表变为自由表的命令是【REMOVE】TABLE。
保证表中记录惟一的特性，即在一个表中不允许有重复的记录，是为了保证数据的【实体】完整性。
从历史的发展来看，信息系统的开发方法总括起来可分为自底向上和【自顶向下】两类。
可以把具有相同属性的一些不同对象归类，称为【对象类】。
在VisualFoxPro中，BUILD【EXE】命令连编生成的程序可以脱离开VisualFoxPro在Windows环境下运行。
在UNIX标准上有两大阵营：一个是【UNIX国际即UI】以AT&amp;T与Sun公司为首，另一个是开放系统基金会OSF，以IBMHPDEC为首。
数据结构包括数据的逻辑结构、数据的【存储结构】以及对数据的操作运算。
在计算机中，用【8位】位二进制位组成一个字节.
DDRSDRAM是对标准SDRAM的改进，其基本原理是利用存储器总线时钟的上升沿与下降沿在同一个时钟内实现两次数据传送，DDRSDRAM中第一个英文字母D是英文单词【无】的缩写。
系统可行性研究可从三方面入手：技术可行性分析、【经济可行性分析】和社会可行性分析。
安腾是【64】位的芯片。
JPEG是一种适合连续色调、多级灰度、彩色或单色、【静止】图像的压缩标准。
目前常见的网络管理协议有【简单网络管理协议或SNMP】、公共管理信息服务/协议(CMIS/CMIP)和局域网个人管理协议(LMMP)等。
在结构化布线系统中，传输介质通常选用双绞线和【光纤或光缆】。
一条物理信道直接连接两个需要通信的数据设备，称为【点-点或点到点】通信。
简单网络管理协议SNMP位于IS0OSI网络体系结构参考模型的【应用】层，它遵循ISO的管理者—代理网络管理模型。
在TCP/IP协议中，传输层负责为【应用】层提供服务。
如果网络系统中的每台计算机既是服务器，又是工作站，则称其为【对等网络】。
交换式局域网从根本上改变了“共享介质”的工作方式，它可以通过支持交换机端口结点之间的多个【并发联接或并发连接】达到增加局域网带宽，改善局域网的性能与服务质量的目的。
典型的计算机网络从逻辑功能上可以分为两子网：资源子网和【通信子网】。
UDP可以为其用户提供不可靠的、面向【非连接或无连接】的传输服务。
在WWW系统中，为了使用户在信息检索中可以从一台WebServer自动地搜索到任何一台其他的WebServer，人们采用了【超链接或hyperlink或HyperLink】技术。
根据利用信息技术的目的和信息技术的处理能力划分，电子政务的发展经历了面向数据处理、面向【信息】处理和面向知识处理3个阶段。
常用的密钥分发技术有CA技术和【KDC或密钥分发中心】技术。
负责全网数据处理业务的是【资源子网】。
在计算机网络中，网络协议与【网络层次结构】模型的集合称为网络体系结构。
在ISO/OSI参考模型中，【网络层】的主要功能是路由选择、拥塞控制与网络互联。
数字签名最常用的实现方法建立在公钥密码体制和安全单向【散列】函数基础之上。
平均无故障时间的英文缩写是【MTBF】。
当发现网络安全遭到破坏时，所能采取的基本行动方案有：保护方式和【跟踪方式】。
1983年，ARPANET向TCP/IP的转换全部结束，同时美国国防部将其分为两个部分：ARPANET与【MILNET】，前者已经退役，后者还在运行。
SUN公司的Solaris是在【SunOS】操作系统的基础上发展起来的。
早期的网络操作系统经历了从对等结构向【非对等】结构演变的过程。
FDDI在物理层提出了物理层介质相关的PMD子层与【物理层协议PHY】子层。
目前，进行电子商务最常用的终端是【计算机终端】。
针对工厂环境中存在强干扰的特点，工业布线系统一般要用【双层网络】结构来提高系统运行的稳定性。
【授权侵犯】也被称为“内部威胁”，授权用户将其权限用于其他未授权的目的。
数据加密技术中的【端到端】方式是对整个网络系统采取保护措施，所以它是将来的发展趋势。
在传递数据的过程中，如果目标IP地址和当前所在的网络不同，那么该数据就必须经过【路由器】中转，才能到达目的网络。
【NSFNET】是第一个使用TCP/IP协议的广域网。
常用的电子支付方式包括【电子现金】、电子信用卡和电子支票。
局域网从介质访问控制方法的角度可以分为两类：共享介质局域网与【交换式】局域网。
局域网交换机中，交换机只要接收并检测到目的地址字段就立即将该帧转发出去，帧出错检测任务由结点主机完成，这种交换方法叫做【直接交换】。
当路由表中没有到某一特定网络或特定主机地址的路由时，在使用【默认路由】的情况下，路由选择例程就可以把数据报发到这个路由上。
【管理信息库或MIB】是SNMP网络管理系统的核心。
下一代互联网的互联层使用的协议为【IPv6】。
计算机网络拓扑反映出网络中各实体之间的【结构】关系。
在网络中，为了将语音信号和数据、文字、图形、图像一同传输，必须利用【模/数转换】或【A/D转换】技术将语音信号数字化。
网络实施的各阶段都需要网络管理员的参与，总的来说，网络管理员的职责有【规划】、【建设】、【维护】、【扩展】、【优化】和【故障检修】。
任何语言源程序都必须转换成【机器语言】，计算机才能识别和执行。
SNMP是最常用的计算机网络管理协议。SNMPv3在SNMPv2基础上增加、完善了【安全】和管理机制。
早期的网络操作系统经历了由【对等】结构向主从结构的过渡。
信息安全主要包括3个方面：物理安全、安全监测和【安全服务】。
蓝牙技术一般用于【10】米之内的手机、PC、手持终端等设备之间的无线连接。
目前，即时通信系统通用的协议主要有两个代表，分别是【SIMPLE协议族】和XMPP协议族。
100BASE-FX标准使用的传输介质是【光缆】。
对QQ聊天主要有两种方式，一是通过TCP/UDP连接进行，另一种是通过【服务器转发】的方式进行。
目前有关认证的使用技术主要有3种：【消息认证】、【身份认证】和【数字签名】。
信道可以按照信号传送的方向和时间的关系分为【单工】、【半双工】和【全双工】三种。
按路由表的建立方法，网桥可以分为透明网桥和【源路由网桥】。
IPTV的主要特点是交互性和【实时性】。
【统一的安全电子政务平台】中的统一接入平台提供了多种接入方式和多种接入终端的支持。
计算机是一类智能机器，这是因为它除了完成算术运算外，还能完成某些【逻辑】运算。
在一般网络管理模型中，一个管理者可以和多个【代理】进行信息交换，实现对网络的管理。
OSI参考模型具有很多的优越性，主要在于它体现了层次化和【结构化】的思想。
局域网与广域网一个重要的区别在于：从基本通信机制上选择了与广域网完全不同的方式，即从“存储转发”方式改变为“共享介质”方式和【交换方式】。
操作系统向用户提供两类接口：程序级接口和【作业级】接口。
目前，为保证电子邮件安全性所使用的方式是【数字证书】。
在置换密码中，是用一组密文字母代替一组明文字母以隐藏明文，但保持明文字母的位置不变，最古老的置换密码是【凯撒密码】。
所谓最佳路径是指经过的结点最少或者传输【距离】最短。
运行p协议的网络层可以为高层用户提供不可靠的数据投递服务、面向无连接的传输服务和【尽最大努力投递服务】三种服务。
每当执行I/O操作前，CPU都检测外部设备的状态，如果设备准备就绪，则执行I/O操作，如果没有准备就绪，则反复检测直到外部设备处于就绪状态时，再进行I/O操作，这种方式称为【查询方式】。
计算机网络从逻辑功能上可以分为：资源子网和通信子网。目前通信子网中所采用的传输技术可以有两类，即广播方式和【点对点方式】。
电子政务的发展大致经历了面向数据处理、面向信息处理和面向【知识处理】3个阶段。
IEEE802.11b定义了使用跳频技术的无线局域网标准，它的最高传输速率可以达到【11】Mbit/s。
网络安全模型是由通信双方的主体和可信任的第三方共同组成的，核心部分是保证【信息通道】的安全。
安腾采用了EPIC，即【简明并行指令计算】技术。
计算机网络拓扑反映出网络中各实体之间的结构关系，是通过网中结点与通信线路之间的【几何关系】表示网络结构。
提高程序的可读性和易维护性的关键是使程序结构【简单清晰】。
ATM协议可分为ATM适配层、ATM层和物理层。其中ATM层的功能类似于OSI参考模型的【数据链路】层功能。
Linux操作系统和WindowsNT，NetWare等传统的操作系统的最大区别是【开放源代码】。
IP作为一种互联网协议，运行在【互连层】。
在智能大楼内，先进的通信自动化系统不仅能传输语音、数据、而且还可以传输【多媒体】信息。
【文件传输服务(FTP)】是因特网最早的服务功能，它为计算机之间双向文件传输提供了一种有效的手段。
WWW客户与WWW服务器之间的信息传输使用的协议为【HTTP】协议。
通信控制处理机可作为通信子网中的【组存储转发结点】，完成分组的接收、校验、存储及转发等功能，实现将源主机报文准确发送到目的主机的作用。
网络操作系统是网络用户和【计算机网络】之间的接口。
目前有关认证的使用技术主要有：【消息认证】、身份认证和数字签名。
在网络管理模型中，管理者和代理之间的信息交换可以分为两种：一种是从管理者到代理的管理操作；另一种是从代理到管理者的【事件通知】。
域名解析采用【自顶向下】算法。
软件开发阶段可以分成需求分析、总体设计和【详细设计】3个子阶段。
主机通过高速【通信线路】与通信控制处理机相连接。
按照OSI参考模型，网络中每一个结点都有相同的层次，不同结点的同等层具有相同的【功能】。
操作系统所以能够找到磁盘上的文件，是因为磁盘上的文件名与存储位置的记录。在DOS中，它叫做【FAT】。
在电子政务建设中，目的是【应用】。
根据组建思想和实现方法，网络并行计算可以分成【机群计算】和网格计算两类。
在HFC接入中，局端设备和远程设备之间采用光纤，而远端设备和用户之间则采用【同轴电缆】。
网络操作系统可分为面向任务型和通用型两类，而通用型网络操作系统又可分为【变形系统】和基础级系统。
C类IP地址使用【21】位二进制数表示网络。
经典奔腾的处理速度可达到300MIPS。其中MIPS的含义是【每秒执行百万条指令】。
HP-UX是【HP或惠普】公司的UNIX系统。
按照层次结构思想，TCP/IP协议分布于不同的层次，组成了一组从上到—F单向依赖的【协议栈/协议簇】。
在结构化布线系统中，传输介质通常选用双绞线和【光纤】。
TCP/IP参考模型中最底层是【主机-网络层】。
电子邮件应用程序向邮件服务器传送邮件时使用的协议为【SMTP】。
20世纪90年代，局域网技术的一大突破是使用【非屏蔽双绞线UTP】的10BASE-T标准的出现。
国家政务建设应用系统中，【对内电子政务应用系统】主要面向政府公务员，提供办公支持、决策支持等。
防火墙设计实现的重点是安全性能和【处理速度】。
Internet2初始速度可达到【10Gbps】，它在网络层运行的是IPv4，同时也支持IPv6。
性能管理包括【监视】和【调整】两大功能。
公开密钥加密技术是电子商务使用的主要加密技术之一，它主要用于【秘密密钥】的分发和数字签名。
OSI参考模型中，网络层的主要功能有：路由选择、【拥塞控制】和网络互联等。
【公开密钥加密技术】是电子商务系统中使用的主要加密技术之一，它主要用于秘密密钥的分发和数字签名，以实现身份认证、信息完整性校验和交易防抵赖等。
IEEE802.11b定义了使用跳频扩频技术的无线局域网标准，它的最高传输速率可以达到11Mbps。802.11a将传输速率提高到【54】Mbps。
计算机网络是现代通信技术和【计算机技术】相结合的产物。
帧中继系统设计的主要目标是用于互联多个【局域】网。
SDH自愈环技术要求网络设备具有发现替代【传输路由】并重新确立通信的能力。
在Internet中，需要使用进行路由选择的设备一般采用【表】驱动的路由选择算法。
电子商务是以开放的【因特网】环境为基础，在计算机系统支持下进行的商务活动。
在蜂窝移动通信系统中，多址接八方法主要有频分多址接入、时分多址接入与【码分多址接入】。
电子政务需要先进可靠的【安全】保障，这是所有电子政务系统都必须要妥善解决的一个关键性问题。
数据流程图是根据【业务流程图】加以抽象而得到的。
战略数据规划方法中，一般将产品、服务及资源的生命周期划分为几个阶段，它们分别是【计划】、【获得】、【理】和【分配】。
对象是软件系统中用来描述客观事物的一个实体，它是构成系统的【基本单元】。
衡量信息系统成功与否的标准是系统是否投入使用和产生【信息系统】。
主题数据库可以从根本上改变那种以【特定应用】为目的的数据库建立的方式。
结合【生命周期法】和自顶向下结构化方法的思想构成了现在大部分信息系统开发方法的理论基础，如结构化生命周期方法。
J.Martin指出，企业模型应具有完整性、【适应性】和持久性等特性。
数据仓库是用以支持企业决策分析的、面向【主题】的、集成的、相对稳定的、体现历史变化的数据集合。
OOSE分析阶段所要做的事就是建立【需求模型】和分析模型。
数据流程图中的数据流是【动态】数据，而不是控制的转移流向。
J．Martin清晰地划分了计算机的四类数据环境。并指出，一个高效率和高效能的企业基本上具有第【三或四】类数据环境作为基础。
三层客户机/服务器结构中的三个层次分别是客户端、应用服务器和【数据库服务器】。
【系统分析】的任务是通过调查了解现行系统的状况和用户对新系统的需求，从而确定新系统的功能。
J．Martin倡导的战略数据规划方法的实现往往采用自顶向下规划和【局部】设计。
在嵌入式SQL中，SQL语句可以产生或处理一组记录，而主语言一次只能处理一个记录。在嵌入式SQL中是通过【游标】来协调这两种不同处理方式的。
在任何一个企业中同时存在着3种不同的控制层，保证有效完成具体任务的称之为【操作或实现或执行】控制层。
企业模型表示企业在经营管理中的职能，而企业职能范围是企业中的主要【业务领域/业务】。
MIS的目标是提高工作效率和管理水平，而DSS的目标是【追求工作的有效性】和【提高效率】。
问题处理方案的正确而完整的描述称为【算法】。
过程定义是企业资源管理所需要的逻辑相关的一组【活动】和【决策】。
自顶向下规划的主要目标是要达到信息的【一致性】。
BSP法即【企业系统规划】法，是指为指导企业管理信息系统的开发而建立起来的一种规范方法。
BSP方法在实施其主要研究活动时，最基础的活动应是定义【数据】和数据类。
随机文件使用Put语句写数据，使用【Get】语句读数据。
以太局域网为了避免网卡之间的地址冲突，每块网卡都必须给定一个全球惟一的地址，称为网卡的物理地址，厂家在生产网卡时会将该地址烧入网卡的ROM中，该地址可用12位的【16进制】进制数表示。
微处理器对I/O口的编址方式有两种。一种是将I/O口地址和存储器地址统一编址，把I/O口地址看作存储器地址的一部分，用存储器访问指令实现输入输出；另一种是将I/O口地址和存储器地址分别独立编址，采用专门的【I/O或输入输出或输入/输出】指令对I/O口进行操作。
Windows98中注册表文件中包括User.dat、System.dat和【Config.pol】。
8250除数寄存器的值用于确定通信波特率，它必须在8250初始化时预置。为此，应先把通信线控制寄存器的【除数寄存器寻址(或最高位D7一位(DLAB)】置为1，然后将除数寄存器的值写入高8位除数寄存器和低8位除数寄存器。
加速图形端口(AcceleratedGraphicsPort，AGP)是Intel为了高效能图形和视频支持而专门设计的一种新型局部总线。它是一种高速连接，以【66MHz】的基频运行。
8255A控制字的最高位D7=【1】时，表示该控制字为方式控制字。
Windows98所支持的设备驱动程序主要有三种：实模式DOS驱动程序、【实模式Windows驱动程序】和保护模式下Windows驱动程序。
在决策支持系统中，用户和系统交互的子系统称为【对话】子系统。
【文件目录表】记录着每个文件的文件名、起始簇号、属性等信息，它与文件分配表FAT相配合，统一管理整个磁盘的文件。
【关键成功因素】与企业阐述的目的和使命通常是不同的，后者表示企业的远景规划或最终期望目标，而前者则与当前业务的处理以及所需要的高性能的关键领域有关。
鼠标、打印机和扫描仪等设备都有一个重要的性能指标，即分辨率，它用每英寸的像素数目来描述，通常用三个英文字母【dpi】来表示。
打印机是一种常用的输出设备，除了有些高速激光印字机使用SCSI接口与PC机相连外，打印机一般都使用并行接口与PC机相连，但近年来使用【USB】接口的情况越来越多。
联网的各个计算机共享一个公共通信信道，当一台计算机发送消息时，所有其他计算机都能“收听”到此消息。这种网络称为【广播式】网络。
决策支持系统的基本部件有三个部分：数据库系统、【模型库】系统、会话系统。
系统分析人员必须有系统的观点，能用系统的方法将复杂系统进行【分解】，并找出他们之间的内在联系。
过程/数据类矩阵中行表示【数据类】，列表示过程，过程产生的数据类用C表示，过程使用的数据类用U表示。
一个完整的程序必须完成三个层次过程，它们分别是编码、测试和【排错或纠错】。
需求定义有两种基本策略，它们分别是【严格的定义策略】和原型化定义策略。
将有关数据加以分类、统计、分析以获得有价值信息的过程称为【数据处理】。
数据仓库是一个【数据集合】，用以更好地支持企业或组织的决策分析处理，是面向主题的、集成的、相对稳定的和体现历史变化的。
超文本采用网状结构组织信息，各结点间通过【URL】链接。
一棵树的叶结点的最大层数是树的【高度】。
UNIX系统采用进程对换的内存管理机制和【请求调页】的存储管理方式，实现了虚拟存储管理。
在一个长度为n的顺序表中第i个元素(1≤i≤n)之前插入一个元素时，需向后移动【n-i+1】个元素。
软件生命周期可分为多个阶段,一般分为定义阶段、开发阶段和维护阶段。编码和测试属于【开发】阶段。
J.Martin认为信息系统开发的根本出发点之一是希望计算机化的信息系统应注意和强调投资效益，特别是可见效益、【直接经济效益或经济效益】，否则难以持久。
可以在项目管理器的【代码】选项卡下建立命令文件（程序）。
?AT("EN",RIGHT("STUDENT",4))的执行结果是【2】。
位于CPU和主存DRAM之间、容量较小但速度很快的存储器称为【Cache或Cache存储器或高速缓冲存储器或高速缓存或快存】。
在Windows98的网络组件中，某种组件是用于在各种不同平台上建立TCP/IP通信的API，应用程序利用这些API通过TCP/IP协议进行通信，这种组件是【WinSock或Windows套接字】。
在SQL语句中，为了避免查询到重复记录，可用【DISTINCT】短语。
连网节点被分为网络服务器与网络工作站的是【非对等】结构网络操作系统。
计算机的运算速度可以用MIPS来描述，1MIPS是指每秒执行【100万】条指令。
在DOS环境下，代表键盘和显示器的设备文件名为【CON(或CON)】。
运行表单时，Load事件是在Init事件之【前】被引发。
在VisualFoxPro中项目文件的扩展名是【．PJX或PJX】。
算法复杂度主要包括【时间复杂度】和【空间复杂度】。
传统文本都是线性的、顺序的，而超文本则是【非线性】。
用十六进制给存储器中的字节地址进行编号，若地址编号从0000到FFFF，则该存储器的容量为【64】KB。
数据结构分为逻辑结构和存储结构,循环队列属于【逻辑】结构。
数据管理技术发展过程经过人工管理、文件系统和数据库系统三个阶段，其中数据独立性最高的阶段是【数据库系统】。
某微型机的运算速度为2MIPS，则该微型机每秒执行【2000000】条指令。
在64位高档微机中，CPU能同时处理【8】个字节的二进制数据。
一个关系表的行称为【元组】。
在可变分区存储管理方案中，为实现存储保护，系统为当前正在运行的进程提供一对寄存器，其中【基址寄存器】用于保存用户程序在内存的起始地址。
NSFNET采用的是一种【层次型】结构，分为主干网、地区网和校园网。
对于某台主机来说，除了需要进行IP地址和IP地址掩码的设置外，还需设置至少一台路由器的IP地址作为【默认路由】，以使该主机能够访问其他网段的主机。
在Windows环境下，为了进行"添加/删除程序"操作，首先打开【控制面板】，然后双击其中的相应图标。
交换式局域网增加网络带宽，改善网络性能的根本原因是【交换机端口节点】之间的多对节点的并发连接。
要用认证技术的主要目的【信源识别】和完整性验证。
在计算机网络中，实现数字信号和模拟信号之间转换的设备是【调制解调器】。
电子商务的体系结构可以分为网络基础平台、安全基础结构、支付体系、【业务系统】4个层次。
帧中继（FrameRelay）是在X.25分组交换的基础上，简化了差错控制、流量控制和【路由选择】功能，而形成的一种新的交换技术。
【快速排序】又称为分区交换排序，是对起泡排序的一种改进。
单指令流、多数据流的英文缩写是【SIMD】。
广域网覆盖的地理范围从几十公里到几千公里，其通信子网一般采用【分组交换】技术。
根据系统中所使用的支付工具的不同，可以将网上支付系统分为3类：信用卡支付系统、【电子转账支付系统】和电子现金支付系统。
【4NF】是限制关系模式的属性之间不允许有非平凡且非函数依赖的多值依赖。
PentiumⅣ微处理器可寻址的最大存储空间是【64GB】。
包含在任何一个候选码中的属性叫做【主属性】。
磁盘调度算法应该考虑公平性和【高效性】这两个基本因素。
在文件存储中一块作为分配内外存之间传送信息的基本单位，块长度是固定的，一般是【512B或者1024B】。
在关系模式R中，若X→Y，并且对于X的任何一个真子集X''，x''→Y都不成立，则称Y对X【完全函数依赖】。
在数据库系统的三级模式体系结构中，描述数据在数据库中的物理结构或存储方式的是【内模式】。
数据库的数据语言(DDL)定义数据库的全局逻辑数据结构、局部逻辑数据结构和【存储结构】。
分布式数据库中定义数据分片时，必须满足3个条件：完备性条件、重构条件和【不相交条件】。
从静态的观点看，操作系统的进程由程序段、数据和【进程控制块或PCB】3部分组成。
评价作业调度算法优劣的性能指标有作业平均周转时间和【作业平均带权周转时间】。
数字视频的数据量非常大，VCD使用的运动视频图像压缩算法MPEG-1对视频信息进行压缩编码后，每秒钟的数码率大约是【1～2Mbps】Mbps。
用【机器】语言编写的程序可由计算机直接执行。
某窗体中有一命令按钮，在窗体视图中单击此命令按钮打开一个查询，需要执行的宏操作是【OpenQuery】。
当数据库的存储结构改变时，可相应修改【模式/内模式映像】，从而保持模式不变。
如果要将某表中的若干记录删除，应该创建【无】查询。
关系模式规范化过程中，若要求分解保持函数依赖，那么模式分解一定可以达到3NF，但不一定达到【BCNF】。
软件复审时，其主要的复审对象是【软件文档】。
查询设计器分为上下两部分，上半部分是表的显示区，下半部分是【查询设计区】。
报表设计中，可以通过在组页眉或组页脚中创建【文本框或其他类型控件】来显示记录的分组汇总数据。
在高速主干网、桌面电视会议、3D图形与高清晰度图像应用中，一般采用【1000】Mbps以太网。
数据访问页有两种视图，分别为页视图和【设计视图】。
创建查询的方法有两种，分别为“使用向导”创建和【使用设计视图】创建。
按"先进后出"原则组织数据的数据结构是【栈】。
J．Martin清晰地区分了计算机的四类数据环境，第一类环境；文件：第二类环境：应用数据库；第三类环境：【主题数据库】；第四类环境：信息检索系统。
Access在完成数据访问页的创建后，自动以【HTML】文件格式将数据访问页保存在当前文件夹中，并在当前数据库的“页”对象中创建该数据访问页的快捷方式。
SQL语言中对权限回收的命令是【REVOKE】。
【无】的任务是诊断和改正程序中的错误。
用于设定控件的输入格式，仅对文本型或日期型数据有效的控件的数据属性为【输入掩码】。
在数据库设计中，把数据需求写成文档，它是各类数据描述的集合，包括数据项、数据结构、数据存储、数据加上过程等的描述，通常称为【数据字典】。
网络操作系统可以运行在基于Intel的X86系统也可以运行在DECALpha，MIPS，R4000等机器上，是因为具有【硬件独立或与硬件无关】的特征。
能够惟一确定Internet上每一台计算机位置的是【IP地址】。
Internet(互联网)是一个庞大的计算机网络，每一台入网的计算机必须有一个惟一的标识，以便相互通信，该标识就是常说的【IP地址(网址/URL)】。
按照概念来划分，浏览器由3部分组成：一系列的客户单元、一系列的解释单元和一个【控制单元】。
中断系统的功能包括：实现中断响应、【中断服务及返回】、实现中断屏蔽和中断嵌套。
学生教学管理系统、图书管理系统都是以【数据库管理系统】为基础和核心的计算机应用系统。
Windows98提供的电子邮件服务程序OutlookExpress能支持多种电子邮件协议，包括SMTP(简单邮件传递协议)和【POP3】(邮政协议3)等。
鼠标器的技术指标之一是分辨率，通常用的单位是【dpi】。
8250内部的接收器由接收缓冲寄存器、接收移位寄存器和接收同步控制等组成。其主要功能是，将接收到的串行数据去掉起始位、校验位、【停止】位，并转换成并行数据。
DRAM是靠MOS电路中的栅极电容上的电荷来记忆信息的。为了防止数据丢失，需定时给电容上的电荷进行补充，这是通过以一定的时间间隔将DRAM各存储单元中的数据读出并再写入实现的，该过程称为DRAM的【刷新或Refresh】。
SCSI共有8个总线操作阶段，分别是：空闲阶段、仲裁阶段、选择阶段、命令阶段、数据阶段、状态阶段、【消息阶段】和再选择阶段。
USB2.0的最高设备带宽可达【480】Mbps。
若图像分辨率为256×192，则它在1024×768显示模式的屏幕上以100%的比例显示时，只占屏幕大小的【十六或16】分之一。
若将第6题程序中的JNENEXT指令修改为JENEXT指令，则程序执行结束后，NUM内存单元中得到的结果是【2】。
设GB2312-80字符集中某汉字的机内码是BEDF(十六进制)，它的区位码是【3063】。
当执行指令"SUBAx,Bx"后，CF=1，说明【最高有数位】向高位无进位或有借位；对【无符号】数，操作结果溢出。
Pentium微处理器的中断描述符占用的内存空间是【2】KB。
CPU与内存及I/O装置间传送数据的硬件线路通道称为【总线】。
目前普及型彩色喷墨打印机一般都有4种颜色的墨盒，除了使用青、黄、品红(洋红)之外，还有一种颜色是【黑】色。
将PC机组成以太局域网时必须用到网卡、中继器和集线器等设备，其中的一种设备可用来对接收到的信号进行再生放大，扩大网络的传输距离，并通过它来连接网络十的各个节点机，把一个端口接收到的信息向所有端口分发出去，这种网络设备是【集线器或Hub】。
扫描仪的结构形式有多种，各有其不同的应用领域。办公室或家庭使用的扫描仪，一般都是【平板】式扫描仪。
在Windows98环境下运行的应用程序有3种类型，即32位的Windows应用程序、MSDOS应用程序和【16】位的Windows应用程序。
Window98采用层次性的模块化结构，它主要由用户界面(或称为用户接口工具)和【应用程序接口或API】组成。
计算机的主存储器(内存)用来存储数据和指令，为了实现按地址访问，每个存储单元必须有一个惟一的地址。PC机主存储器的编址单位是【字节或8位】。
Pentium微处理器对存储器页面进行管理时，在页表项描述符中设置了一个标志位，用于标识该页是否被修改过。当页面准备写回磁盘时，若该标志位的状态为【0或零】，则无需向磁盘重写，只要简单地放弃该页面即可。
在微机中汉字的显示—般是在【图形】方式下。
计算机与Internet网络连接有四种方式，它们分别是：【电话方式】、【主机方式】、【网络方式】和【终端方式】。
计算机中的指令由操作码字段和【操作数字段】两部分组成。
汉字的区位码、国标码和机内码是三个不同的概念，假设某个汉字的区号是30(十进制)，位号是63(十进制)，则在PC机中它的内码(十六进制)是【0BEDFH】。
VESA(视频电子协会)与60余家公司联合推出了一个全开放局部总线标准VL-BUS。VL-BUS与CPU同步工作，但VL-BUS连接器的电气性能限制了总线速度，因而其最大总线传输率为132MB/s(数据为32位时)。【VL-BUS】极大地增强了系统的性能，而系统成本只略有上升。
IBM-PC/XT微机采用的CPU芯片是【8086/8088】。
静态RAM的优点是只要电源不撤除，信息就不会丢失，但它的功耗较大，容量【小】，存取速度【较快】
与Microsoft网络用户一样，NetWare网络用户也是按【32】位虚拟驱动程序组件实现的。
直接存储器存取DMA之前，需要对DMA存储器进行初始化，初始化包括。【被传送数据的首地址】、【传送数据的字节数】和【传送数据的方向】三项内容。
EWS特别适用于工程上的设计、计算、计划、模拟、分析、办公室自动化(OA)业务、常规或非常规的数据处理，文件的形成、机器的检测、A/D和D/A转换、实验数据处理，以及CAD/CAM/CAE等方面的应用，所以被称为【工程工作站】
设有一个64键的键盘；如果采用线型译码键盘结构，至少需要8个端口；如果采用矩阵键盘结构，至少需要【2】个端口(设每个端口为8位)。
CPU从主存取出一条指令并执行该指令的时间称为【指令周期】，它通常用若干个机器周期来表示，而后者又包含有若干个【时钟周期】。
把高级程序设计语言编制的源程序转换成机器能执行的程序，这是由哪种系统软件完成的?【语言处理程序或编译程序或编译器或解释程序或解释器】
80386支持实模式、保护虚地址模式和保护虚地址方式下的【虚拟86】模式。
windows98提供的网络服务器组件有【拨号网络服务器】和个人Web服务器。
PC机中在CPU与外设的数据传送的三种方式中，DMA方式与中断方式相比，主要优点是【传输速度快】。
能够在一个文件中存放多幅彩色图像的文件格式是【数据链路】。
整数不使用小数点，或者说小数点是隐含在个位数的右面，所以一般称作【-125】。
通信中为了提高线路的利用率，通常使用的方法是使多个数据通信合用一条传输线，因此使用多路复用技术，一种比较新的多路复用技术是【34H。】复用，英文缩写为CDMA。
Intel8086CPU中计算物理地址时，给定的段寄存器中的数是2898H，偏移地址是8000H，则它的物理地址是【55H】。
将时间上连续，频带有限的声音信号转化为时间上离散的一组值的过程称为【MPEG-3】。
Windows98中包含了两种调度程序：主调度程序和【缺页】，它们共同协调，控制着多个进程的运行。
一台显示器的带宽是110MHz，要让它的刷新频率达到100Hz，则它最高能够达到的分辨率是【红外线和无线电波】。
通用串行总线(USB)是当前计算机必备的一个重要总线架构，一台计算机最多可以允许的USB设备为【7】台。
从目前使用的技术来看，“手写笔”可以分为两大类：电阻式和【光电转换器、镜子和光调制器】。
WDM模型把驱动程序分为6层，每个设备的WDM驱动程序是由多个驱动程序组成，其中至少包括总线类驱动程序和【IP】。
IEEE-1394是一个相对新的技术，主要用于满足当今音频和视频多媒体设备传输的大量数据的需要，其最高传输速率可以达到【63】。
PC机的显示输出设备由监视器和显示卡两部分组成，显示卡主要包含显示控制器、【32】和接口电路等三个部分。
CMOSSETUP程序是一个很重要的程序模块，PC机刚加电时若按下某一热键(如Del键)则可启动该程序，使用户可以修改COMS中的配置信息。该程序固化在【OCW1。】中。
在PC中，为使微处理器与主存(用DRAM芯片构成的)之间的速度得以匹配，目前采用的主要方法是在二者之间加上二级高速缓存(L2Cache)。这种二级高速缓存足用【SRAM或静态存储器或静态随机存储器或静态随机存取存储器】芯片构成的。
16位PC中带符号整数的有效范围是【-32768～+32767】。
Windows2000的许多核心模块是以动态链接库形式出现的，Win32API对应的所有函数也均包含在动态链接库中。动态链接库文件的文件扩展名通常是【DLL】。
半导体静态RAM靠【触发器原理】存储信息，半导体动态RAM靠【电容存储电荷的原理】来存储信息。
按照Pentium微处理器的存储器分页管理机制，线性地址00COFFFCH的页表基地址是【00C00000H】。
同轴电缆是网络中应用十分广泛的传输介质之一，同轴电缆按照传输信号的方式可以分为【基带同轴电缆】和【宽带同轴电缆】。
了实现保护模式工作方式，80286设置3个描述符表：【全局描述符表GDT】、【局部描述符表LDT】和【中断描述符表IDT】。
Windows98支持两种命名系统，因此在Microsoft网络环境下，必须选择使用何种方法对计算机名字进行解析，可以设置为【系统信息】和【WINS(Windows互联网名字服务器)】。
虚拟设备是指利用某种技术把独享设备改造成多台同类型独享设备或共享设备，实现虚拟分配的最有名的技术是【SpooUng技术】或【假脱机技术】。
存储芯片内的地址译码有线性译码和【双重译码】两种方式。
计算机网络的主要功能为【硬件资源】共享、【软件资源】共享、用户之间的信息交换。
为了克服机箱内部电磁干扰对于声卡音质的影响，SONY和PHILIPS公司推出了SPDIF接口。大多数声卡能够支持SPIDFOUT功能，输出信号用来连接【AGP】。
如果80×86CPU计算出的中断向量为0001：0018H，则中断控制器8259发出的中断类型码(十六进制)是【AH或0AH】。
电缆可以按其物理结构类型分类目前计算机网络使用最普通的电缆类型有【同轴电缆】、【双绞线】和【光纤】。
模拟声音数字化存放是通过采样和量化实现的，若采样频率为44。1KHz，每样本16位，存放1分钟双声道的声音约占【10】M字节存储空间。
Windows98的电源管理系统将系统能耗状态分为3种，能够迅速恢复到工作状态的是【$-TAB】。
一张单面3．5英寸软盘有80条磁道，每条磁道有18个扇区，每个扇区有1024个字节，则该软盘的总容量为【1.44MB】。
在同步串行通信中，HDLC是【高级数据链路控制规程】的简写
8237DMA控制器本身有16位的地址寄存器和字节计数器，若附加有4位的页面地址寄存器，则可以在容量为【1M】的存储空间内进行DMA数据传送。
在Windows98通讯组件中，提供将PC机仿真成为一台远程终端的是【超级终端】。
Windows98中系统策略编辑是管理计算机的重要工具。本地用户的策略可以为控制面板、【桌面/Desktop】网络、外壳和系统这5个项目。
80×86CPU寄存器中负责与I/O端口交换数据的寄存器为【AX】或【AL】。
8086CPU执行一条指令需要几个时钟周期，PentiumCPU由于采用了【超标量结构】.技术，在一个时钟周期中可以执行两条指令。
高速缓冲存储器Cache是位于CPU和主存DRAM之间的小容量高速存储器，其采用的是【扩展电缆的长度。】类型存储器。
在异步通信中，CPU和外设之间有两项约定，它们是【字符格式】和【波特率】。
在PC机中，当系统发生某个事件时，CPU暂停现行程序去执行相应服务程序的过程，称为【中断向应】。
Windows98中，传输驱动程序接口提供了【NetBIOS】和Wimsock两套指令。
设显示器的分辨率为1024×768，屏幕刷新频率为60Hz，像素位宽为16bit，则显示器的刷新带宽为【97.372】MB/s。
Windows98系统的虚拟机管理程序由一系列【虚拟驱动程序】组成，它们包含在Vmm32．vxd中。
Pentium微处理器中有一种短整数，字长为32位，采用补码表示，它所能表示的数值范围是【-232～232-1】。
在中断方式下，当【外设】已经有数据要往CPU输入或者准备好接收数据时，接口会向CPU发一个【中断请求信号】；在DMA方式下，外设要求传输数据时，接口会向【DMAC】发【DMA请求信号】信号。
动态存储分配时，要靠【硬件地址变换机构】来实现重定位。
现代计算机系统中根据CPU指令组设计的风格，把计算机区分为两大类，这两大类计算机的名称(英文缩写)是【CISC】和【RISC】。
Windows98的通信子系统由一个模块化的32位保护结构组成，其中【Win32通信API】提供了一个接口，让应用程序以设备无关的方式使用通信设备。
随着显示器分辨率的提高，刷新速度的加快，以及提高PC机的3D图形处理性能，目前显示卡大多采用一种新接口规范，用于把贮存和显存直接连接起来，这种接口规范称为【AGP接口】。
通常所说的32位计算机中的32是指【参与算术逻辑运算的操作数的二进制位个数】。
在Windows98中，即插即用(PnP)管理程序的核心是【配置管理程序】。
Windows98中可以安装3种类型的网络服务软件，它们分别是Microsoft网络上的文件与打印机共享、NetWare网络上的文件与打印机共享，以及NetWare【目录服务】.
在MOVWORDPTR[0072]，55AAH指令的机器代码中，最后一个字节是【55H】。
宏汇编首先对扩展名为【.ASM】的汇编语言源程序进行汇编，产生扩展名为【.OBJ】的可重定位目标代码文件，然后用LINK连接程序连接一个或多个【.OBJ】模块(包括库文件)，生成一个扩展名为【.EXE】的可执行目标文件。
在采用Pentium处理器的PC机系统板(主板)上，连接慢速外设接口卡的总线普遍是【ISA(或AT)】总线。
在标准子程序中，它所使用的工作寄存器一般要存放于【堆栈】保存，在返回调用程序之前，再【恢复】它们的内容。
完成一个汇编语言用户程序的编制和调试，通常需经过四个步骤；首先用编辑程序编出用户的源程序，然后通过运行汇编程序获得用户的【目标(OBJ)】程序(文件)，接着运行连接装配程序，产生用户的【可执行(EXE)】程序(文件)，最后通常使用【调试(DEBUG)】程序调试运行用户程序。
在数通信中为了能从传输的信号中提取位同步信息，通常采用两种编码方式它们是【曼彻斯特编码】编码和【不归零编码】编码。
一个8位的二进制有符号整数，若采用补码表示，由3个“1”和5个“0”组成，则最小值为【-125】。
8086/8088的两种基本的工作模式是【最小模式】、【最大模式】。
换码指令XLAT完成的操作是【(AL)←((CBX)+(AL))】。它经常用于把一种代码转换为另+种代码。如果执行此操作，应首先建立一个字节表格，但表格的长度不能超过【256个字节】。
串处理指令规定源寄存器使用【SI】，源串在【DS】段中；目的寄存器使用【DI】，目的串必须在【ES】段中。
80386采用了【流水线】结构；
在8088/8086存储空间中，把【16】字节的存储空间称为一节(Paragraph)。要求各个逻辑段从节的整数开始，即段首址的低4位必须是【0】。
温彻斯特磁盘是一种采用先进技术研制的可移动磁头、固定盘片的磁盘机，它将磁头、盘片、电机等驱动部件读写电路等组装成一个【不可拆卸】机电一体化整体，成为最有代表性的存储器。
MODEM的传输协议包括调制协议，差错控制协议和【文件传输协议】。
IntelCPU工作在内存的实地址模式时，内存的物理地址由【段地址】和【偏移地址】两部分组成。
一台微机采用8251A作异步通信接口，已知该芯片的发送器、接收器时钟引脚(TXC、RXC)上施加了19.2kHz的时钟信号，当它用作异步通信时，速率可通过编程选择三种波特率：它们分别是【300Hz】、【1200Hz】、【19.2KHz】.
已知LNAMEDB40DUP(?)用MOV【BX】，【OFFSETLNAME】指令可将LNAME的偏移放入BX。
Windows98多媒体组件中，支持用户在PC上看到或听到实况或录音广播的是【NetShow】。
系统总线上除电源线、地线、保留线外，主要有3类信号线。即【数据线】、【地址线】和【控制线】，目前使用最广泛的2种总线：【ISA总线】和【PCI局部总线】。
80286的数据总线是【16】位，地址总线是【24】位。
每条指令的执行过程是由【取指】、【译码】和【执行】等操作组成。
在Wndows98中，内存的页面调度程序采用的页交换算法是【RU或最近最少使用】。
采用【动态转移预测】技术是为了减少由于过程相关性引起的流水线性能损失。
宏的使用要经过三个步骤为【宏定义】、【宏调用】和【宏展开】
程序流程图中的菱形框表示的是【逻辑判断】。
表达式(10*49.3)的类型是【double(或双精度或双精度型或双精度类型)】型。
Swing中用来表示工具栏的类是【javax.swing】.【JToolBar】。
在Java中，字符是以16位的【Unicode】码表示。
在Java语言中，用【abstract】修饰符定义的类为抽象类。
软件开发过程主要分为需求分析、设计、编码与测试4个阶段，其中【需求分析】阶段产生“软件需求规格说明书”。
按照Java的线程模型，代码和【数据】构成了线程体。
在数据库技术中，实体集之间的联系可以是一对一或一对多或多对多的，那么“学生”和“可选课程”的联系为【多对多】。
某二叉树有5个度为2的结点及3个度为1的结点，则该二叉树中共有【14】个结点。
当使用Threadt=mewThread(r)创建一个线程时，表达式：rinstranceofThread的值是【false】。
线程在生命周期中要经历5种状态，分别是新建状态、可运行状态、运行状态、【阻塞】状态和终止状态。
break语句最常见的用法是在switch语句中，通过break语句退出switch语句，使程序从整个switch语句后面的【第一条语句】开始执行。
抛出异常的语句是【throw】语句。
人员基本信息一般包括：身份证号、姓名、性别、年龄等。其中可以作为主关键字的是【身份证号】。
HlelnputStream是字节流，BufferedWriter是字符流，ObjectOutputStream是【对象流或对象输出流】。
在Java的基本数据类型中，char型数据占2字节内存空间，int型数据占用【4】字节内存空间。
Java的数据类型必须实例化后才能使用，它们通过【变量】或常量来实例化。
代码System.out.println(066)的输出结果是【54】。
J2ME是为嵌入式和【移动设备】提供的Java平台，它的体结构由profiles、Configuration和OptionalPackages组成。
通常把用户的要求转变成【软件产品】的过程叫做软件开发过程。
1991年，Sun公司的JameGosling、BillJoe等人，为电视、控制烤面包机等家用电器的交互操作开发了一个【Oak】软件，它是Java的前身。
Java的体系结构中，最下层是移植接口，上面一层是虚拟机，虚拟机的上层是【Java基本类】和基本API，它们都具有可扩展性。
设x=2，则表达式(x++)*3的值是【6】。
计算机硬件由运算器、【控制器】、存储器、输入设备和输出设备五大部件组成。
Java语言中，为将源代码翻译成【字节码】文件时产生的错误称为编译错误。而将程序在运行中产生的错误称为运行错误。
一个项目具有一个项目主管，一个项目主管可管理多个项目，则实体“项目主管”与实体“项目”的联系属于【一对多(或1:N)】的联系。
在Windows环境下，当进行复制操作时，其复制的内容将存放在【剪贴板】中。
异常对象从产生和被传递提交给Java运行系统的过程称为【抛出】异常。
Java语言提供了【byte】、【short】、【int】、【long】四种类型的整型变量。
Java语言的各种数据类型之间提供自动转换，如第1种操作数是byte类型，第2种操作数是float类型，其结果是【float】类型。
．catch子句都带一个参数，该参数是某个异常的类及其变量名(该陔异常对象的指针)，catch用该参数去与抛出异常对象的类进行【匹配】。
J2SDK中主要有两个相关环境变量，即path和【classpath】。前者指定了JDK命令搜索路径，后者指定了Java类路径。
每个applet必须定义为【Applet】的子类。
若x=5，y=10，则x＞y&amp;&amp;x++==y--的逻辑值为【false】。
在线程中普通优先级的线程，其优先级默认值为【5】。
按作用域分类，变量有局部变量、【类变量】、方法参数和异常处理参数。
Java程序包括源代码(.java文件)、【由编译器生成的类(.class文件)】、由归档工具生成jar生成的.jar文件、对象状态序列化.ser文件。
整型常量在计算中默认值占【32】位。
变量类型有两大类：【基本类型】和复合类型。
设一棵二叉树中有3个叶子结点，有8个度为1的结点，则该二叉树中总的结点数为【13】。
类是一个支持集成的抽象数据类型，而对象是类的【实例】。
变量作用域是指可访问变量的范围，局部变量在方法中声明，作用域是【方法代码段】。
Java语言的各种数据类型之间提供自动转换，如第1操作数是byte类型，第2操作数是float类型，其结果是【float】类型。
给较低优先级线程一个执行的机会调用【sleep】。
【Socket】是用来实现客户与服务之间的通信，Java在Socket中，提供多线程机制，对实现大量客户通信提供了很好的基础。
一般来说，数据库的设计过程要经历3个大的阶段，即可行性分析与研究阶段、系统设计阶段、设计实施与系统运行阶段。概念设计、逻辑结构设计、物理结构设计属于数据库设计的【系统设计】阶段。
Throwable类有两个子类，分别是Error和【Exception】。
Applet与Application的主要区别在于执行方式上：Application以main【浏览器】方法为入口点运行，而Applet要在【15】或appletviewer中运行。
结构化设计主要分为系统设计和模块设计，【系统设计】的任务是决定系统的模块结构。
线程的基本状态有新建、就绪、【阻塞】、运行和消亡。
按运算符操作数的数目划分，运算符?：的类型是【三】元运算符。
数据流图有两种典型的结构形式，它们分别是变换型和【事务型】。
在传递给实现了java.awt.event.MouseMotionListener接口的类中，mouseDragged【MouseEvent】方法的事件对象是【12】类。
软件需求规格说明书应具有完整性、无歧义性、正确性、可验证性、可修改性等特征，其中最重要的是【无歧义性】。
凡生成一个StringBuffer对象后，还可用【9】方法或ensureCapacity【setLength()】方法来设定缓存大小。
线性表的存储结构主要分为顺序存储结构和链式存储结构。队列是一种特殊的线性表，循环队列是队列的【链式】存储结构。
Class对象由Java【编译器】自动生成。
Java中线程模型由虚拟的CPU、代码和数据构成。该模型是由java.lang.【Thread】类进行定义和描述的。
用户不能直接调用构造方法，只能通过【new】关键字自动调用。
在java中，所有数据类型的长度都固定，因此没有保留字【sizeof】。
switch语句中，在每个case子句后进行跳转的语句是：【break】。
一个Applet在被加载到浏览器并完成初始化后，将被调用的方法是【start】。
AWT中的布局管理器包括BorderLayout、【FlowLayout】、CardLayout、GridBagLayout和GridLayout。
在两种基本测试方法中，【白盒】测试的原则之一是保证所测模块中的每一个独立路径至少执行一次。
个人计算机通过电话线接入Internet，必须安装的硬件是【调制解调器】。
当线性表采用顺序存储结构实现存储时，其主要特点是【逻辑结构中相邻的结点在存储结构中仍相邻】。
活动目录将域中些用户和组，文件与打印机等资源对象的集合划分为―个逻辑单位，叫做【组织单元】。
Java中访问限定符有【public】，【protected】，【private】和【default】等。
假设fin是一个文件流对象，则关闭文件的语句是【fin】。
构造方法是类中的一种特殊方法，用它来定义对象的【初始状态】。
在面向对象的程序设计中，类描述的是具有相似性质的一组【对象】。
关系数据库的关系演算语言是以【谓词演算】为基础的DML语言。
C++语言中表示双精度浮点数的关键字是【double】。
GregorianCalendar日历类提供日期和时间的表示，它以【格里历(即阳历)】来计算。
支持Internet基本服务的协议是【TCP/IP】。
布尔型数据除局部变量外，默认的值是【False】。
一个具体的线程是由虚拟的CPU、代码和数据组成，其中代码和数据构成了【线程体】，它来决定线程的行为。
函数重载要求重载的函数必须有和原函数一样的【函数名】。
对话框(Dialog)是【Window】类的子类。
某二叉树中度为2的结点有18个,则该二叉树中有【19】个叶子结点。
在Windows环境下，只要在“开始”菜单中单击【文档】选项，就可以查阅最近打开过的文档清单。
滚动窗口JScrollPane是带动滚动条的面板，主要是通过移动【JViewport】来实现的。
【程序调试】的任务是诊断和改正程序中的错误。
【构造方法】是一个特殊的方法，是为对象初始化操作编写的方法，用它来定义对象的初始状态。
【多线程】是Java程序的并发机制，它能同步共享数据，处理不同事件。
在自定义Swing构件的时候，首先要确定使用哪种构件类作为所定制构件的【父类】。建议继承JPanel类或更具体的Swing构件类。
数据库系统阶段的数据具有较高独立性，数据独立性包括物理独立性和【逻辑独立性】两个含义。
AWT事件分为两大类：低级事件和高级事件。其中【高级事件】―是指基于语义的事件，它可以不和特定的动作相关联，而依赖于触发此事件的类。
抽象、封装、【继承】和多态是Java语言的四大特性。
用链表表示线性表的突出优点是【便于插入和删除操作】。
一棵二叉树第六层(根结点为第一层)的结点数最多为【32】个。
计算机软件分为系统软件和应用软件，操作系统属于【系统软件】。
Windows窗口一般由标题栏、菜单栏、控制按钮等部分组成。为了移动窗口，则要用鼠标拖动【标题栏】。
子程序通常分为两类：【过程】和【函数】，前者是命令的抽象，后者是为了求值。
在面向对象方法中【类】描述的是具有相似属性与操作的一组对象。
Java中方法的参数传递是【传值】调用，方法不能改变参数值，但可以改变变量值，两个对象之间的参数字段不能相互交换。
在事件处理的过程中，主要涉及到的3个对象分别是事件、【事件源】和事件处理者。
DB2数据库管理系统为了提高性能，当连接所涉及的事实表达到三个或三个以上的时候，DB2可自动地判断是否使用星型连接技术（starjoin）和【动态位图】索引进行优化。
网络攻击者设法修改一个网站的主页，使得该网站的WWW服务不能正常工作，这种网络攻击称为【服务攻击】。
关系规范化过程就是通过关系模式的分解，把低一级的关系模式分解为若干高一级的关系模式的过程；1NF，2NF，3NF，BCNF之间存在着【BCNF3NF2NF1NF】的关系。
【数据库查询】是数据库操作的核心。
byte类型只有8位，能表示的范围是【-128～+127】。
系统中有N个进程，则某个进程等待队列中最多可有【N】个进程。
关系模式规范化过程中，若要求分解保持函数依赖，那么模式分解一定可以达到3NF，但不一定能达到【BCNF】。
二叉树是结点的有限集合，这个有限集合或者为【空集或空】，或者由一个根结点及两棵不相交的、分别称作为根的左子树和右子树的二叉树组成。
【OLTP】面对的是操作人员和低层管理人员。
如果系统中所有作业是同时到达的，则使作业平均周转时间最短的作业调度算法是计算时间短的【作业优先】算法。
PC机使用的键盘是一种非编码键盘，键盘本身仅仅识别按键的位置，向PC机提供的是该按键的【位置或中间或扫描】码，然后由系统软件把它们转换成规定的编码，如ASCII码。
在关系数据库标准语言SQL中，实现数据检索的语句(命令)是【SELECT】。
数据库应用系统的设计应该具有数据设计和【数据处理】功能，对数据进行收集、存储、加工、抽取和传播等。
【投影】是在关系中选出若干属性列组成新的关系。
变量属性是描述变量的作用域，按作用域分类，变量有局部变量、类变量、【方法参数】和异常处理参数。
catch子句都带有一个参数，该参数是某个异常的类及其变量名，catch用该参数去与抛出异常对象的类进行【匹配】。
【Applet】是Java的特殊应用程序，它嵌入到HTML中，发布到互联网上。
【Thread】类是提供线程操作和管理的类。
试的目的是暴露错误，评价程序的可靠性；而【调试】的目的是发现错误的位置并改正错误。
Java语言的数据类型分为简单数据类型和【复合数据类型】两种。
在Java中所实现的多维数组，实际上是由一维数组构成的【数组的数组】。
一个对象的生命周期有3个阶段分别是【生成】、使用和清除。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找。最坏的情况下，需要的比较次数为【log2n】。
对随机文件数据存取是以【一个记录】为单位进行操作的。
15.严格两阶段封锁协议要求对更新数据的封锁必须保持到事务【终止】。
为解决在多重继承环境中因公共基类带来的【二义性】问题，C++语言提供了虚基类机制。
网络安全技术的研究主要涉及三方面问题：【安全攻击】、安全机制和安全服务。
C++程序是从【main】函数开始执行的。
常数据成员和静态数据成员在使用前共同的要求是要进行【初始化】。
字符串分为两大类，一类是字符串常量，使用String类的对象表示；另一类是字符串变量，使用【StringBuffer】类的对象表示。
C++语言提供的基本控制结构可以分为3种类型：顺序结构、【选择结构】和循环结构。
将E-R图中的实体和联系转换为关系模型中的关系，这是数据库设计过程之中【逻辑结构或逻辑】设计阶段的任务。
浮点数由3部分组成，即符号、【指数】和尾数。
【main函数】是C++语言程序的入口。
类模板不同于函数模板，类模板只可用【类】型参数。
我们通常用到的cin＞＞，是属于【有格式】输入。
数据库功能可以分为两部分：前端和后端。前端与后端之间通过【SQL】或应用程序来接口。
计算机软件分为系统软件和应用软件，UNIX系统属于【系统软件】。
一棵二叉树第六层（根结点为第一层）的结点数最多为【32】个。
从Windows环境进入MS-DOS方式后，返回Windows环境的DOS命令为【EXIT】。
软件结构是以【模块】为基础而组成的一种控制层次结构。
软件危机出现于60年代末，为了解决软件危机，人们提出了【软件工程学】的原理来设计软件这就是软件工程诞生的基础。
E-mail地址由用户名和域名两部分组成，这两部分的分隔符为【@】。
【alteration】权限允许增加或删除关系中的属性。
在Java语言中，将源代码翻译成字节码时产生的错误称为【编译错误】，而将程序在运行中产生的错误称为运行错误。
在数据仓库的三层体系结构中，中间层为【OLAP】服务器。
为了改变计时器控件的时间间隔，应该修改该控件的【Interval】属性。
按数据流的类型，结构化设计方法有两种设计策略，它们是【变换分析设计】和【事务分析设计】。
栈的三种基本运算是入栈、退栈和【读栈顶元素】。
纯虚函数的声明总是以【=0】结束。
在面向对象方法中，属性与操作相似的一组对象称为【类】。
派生类中的成员不能直接访问基类中的【私有或private】成员。
诊断和改正程序中错误的工作通常称为【调试或程序调试或软件调试或Debug或调试程序或调试软件或debug】。
在关系运算中，【自然连接】运算是对两个具有公共属性的关系所进行的运算。
【类模板】允许用户为类定义一种模式，使得类中的某些数据成员及某些成员函数的返回值能取任意类型。
在深度为5的完全二叉树中，度为2的结点数最多为【15】。
数据独立性分为逻辑独立性与物理独立性。当数据的存储结构改变时，其逻辑结构可以不变，所以，基于逻辑结构的应用程序不必修改，称为【物理独立性】。
要使处于不同层次，甚至是互不相关的类可以具有相同的行为采用【接口】。
包含Swing构件的Applet(小应用程序)应该是【JApplet】或【javax.swing．JApplet】类的子类。
在数据库的概念结构设计中，常用的描述工具是【E-R图】。
多线程是Java语言的【并发】机制，只能够处理同步共享数据和各种不同的事件。
Java运行时系统通过【垃圾收集】周期性地释放无用对象所使用的内存，以完成对象的消除。
在进行模块测试时，要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块(桩模块)。其中【驱动模块】的作用是将测试数据传送给被测试的模块，并显示被测试模块所产生的结果。
在面向对象方法中，允许作用于某个对象上的操作称为【方法】。
C语言用于结构化程序设计的3种基本结构是【顺序结构】、选择结构和循环结构。
软什是程序、数据和【文档】的集合。
算法的复杂度主要包括时间复杂度和【空间】复杂度。
在结构化分析使用的数据流图(DFD)中，利用【数据字典】对其中的图形元素进行确切解释。
在数据库系统中，实现各种数据管理功能的核心软件称为【数据库管理系统】。
报表记录分组操作时．首先要选定分组字段，在这些字段上值【相等】的记录数据归为同一组。
如果表中一个字段不是本表的主关键字，而是另外一个表的主键字或候选关键字，这个字段称为【外部关键字】。
某窗体中有一命令按钮，在窗体视图中单击此命令按钮打开一个报表，需要执行的宏操作是【OpenReport】。
某窗体中有一命令按钮，名称为C1。要求在窗体视图中单击此命令按钮后，命令按钮上显示的文字颜色变为棕色(棕色代码为128)，实现该操作的VBA语句是【c1.Forecolor=128】。
在VBA编程中检测字符串长度的函数名是【LEN】。
在深度为7的满二叉树中，度为2的结点个数为【63】。
软件测试分为白箱(盒)测试和黑箱(盒)测试。等价类划分法属于【黑箱(盒)测试】测试。
Access数据库中，如果在窗体上输入的数据总是取自表或查询中的字段数据，或者取自某固定内容的数据，可以使用【列表框或组合框】控件来完成。
在数据表视图下向表中输入数据，在末输入数值之前，系统自动提供的数值字段的属性是【默认值】。
数据结构分为线性结构和非线性结构，带链的队列属于【线性结构】。
按“先进后出”原则组织数据的数据结构是【栈】。
如果希望按满足指定条件执行宏中的一个或多个操作，这类宏称为【条件操作宏】。
软件生命周期可分为多个阶段，一般分为定义阶段、开发阶段和维护阶段。编码和测试属于【开发阶段】阶段。
如果要将某表中的若干记录删除，应该创建【删除】查询。
在报表设计，可以通过添加【分页符】控件来控制另起一页输出显示。
退出Access应用程序的VBA代码是【DoCmd．Quit】。
数据库系统中实现各种数据管理功能的核心软件是【数据库管理系统】。
二维表中的列称为关系的【属性】。
二分法查找仅限于这样的表：表中的数据元素必须有序，其存储结构必须是【顺序存储(顺序方式存储)】。
在结构化设计方法中，数据流图表达了问题中的数据流与加工间的关系，并且每一个【加工】实际上对应一个处理模块。
实现数据库操作的DAO技术，其模型采用的是层次结构，其中处于最顶层的对象是【DBEngine】。
软件生命周期分为软件定义期、软件开发期和软件维护期，详细设计属于【软件开发】中的一个阶段。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，常见的排序方法有插入排序、【冒泡排序】和选择排序。
结合型文本框可以从表、查询或【SQL】中获得所需的内容。
一棵二叉树第6层(根结点为第一层)的结点最多为【32】个。
某二叉树中，度为2的结点有18个，则该二叉树中有【19】个叶子结点。
在程序设计阶段应该采取【自顶向下】和逐步求精的方法．把一个模块的功能逐步分解，细化为一系列具体的步骤，继而用某种程序设计语言写成程序。
创建交叉表查询时，必须对行标题和【列标题】进行分组操作。
在Access中，要在查找条件中与任意一个数字字符匹配，可使用的通配符是【#】。
按照“先进先出”的原则组织数据结构的是【队列】。
在表格式窗体、纵栏式窗体和数据表窗体中，其中显示记录按列分隔，每列的左边显示字段名，右边显示字段内容的窗体是【纵栏式窗体】。
数据访问页有两种视图，它们是页视图和【设计】视图。
如果要将某表中的记录删除，应该创建【删除】查询。
VBA中使用的3种选择函数是IIf、Switch和【Choose】。
耦合和内聚是评价模块独立性的两个主要标准，其中【内聚】反映了模块内各成分之间的联系。
VBA代码调试过程中，能够显示出所有当前过程中变量声明及变量值信息的是【本地】窗口。
Int(-5.1)的结果是【-6】。
函数【Now】返回值的含义是返回系统当前日期和当前时间。
在VBA中变体类型的类型标识是【Variant】。
树中度为零的结点称为【叶子结点】。
在Access中，要在查找条件中设置与任意一个数字字符匹配的条件，可使用的通配符是【#】。
在学生成绩表中，如果要根据输入的学生姓名查找学生的成绩，需要使用的是【参数】查询。
某二又树中度为2的结点有18个，则该二叉树中有【19】个叶子结点。
往数据表中输入数据时，若要求输入的字符必须是字母，则应该设置的输入掩码是【L】。
全面支持软件开发过程的软件工具集合称为【软件工程环境】。
分支结构在程序执行时，根据【条件表达式的值】选择执行不同的程序语句。
数据结构分为逻辑结构和存储结构，循环队列属于【逻辑】结构。
在数据库管理系统提供的数据定义语言、数据操纵语言和数据控制语言中，【数据定义语言】负责数据的模式定义与数据的物理存取构建。
当关系中的某个属性组合不是该关系的主关键字，但却是另一个关系的主关键字时，称该属性或属性组合为这个关系的【外键或外部关键字】。
数据模型分为格式化模型与非格式化模型，层次模型与网状模型属于【格式化模型】。
数据的独立性分为逻辑独立性与【物理独立性】。
冒泡排序算法在最好的情况下元素交换的次数为【0】次。
空字符串的长度是【0】。
在面向对象方法中，类之间共享属性和方法的机制称为【继承】。
常用的软件结构设计工具是结构图(SC)，也称程序结构图。其中，用矩形表示【模块】，用带空心圆的箭头表示传递的是数据。
软件是程序、数据和【相关文档】的集合。
在使用Dim语句定义数组时，在缺省情况下，数组下标的下限为【0】。
在VBA语言中，【MsgBox】函数的功能是弹出一个消息对话框。
数据库系统的主要特点为数据的集成性、数据的高【共享性】、低冗余性、数据的独立性和数据的统一管理和控制。
在数据表视图下向表中输入数据，在未输入数值之前，系统自动提供的数值字段的属性是【默认值】。
在VBA中，如果没有显示声明某个变量的数据类型，则此变量的默认数据类型为【交体类型】或【Variant】。
用于使计算机发出“嘀嘀”声的宏操作命令是【Beep】。
单元测试又称模块测试，一般采用【白盒】测试。
数据的基本单位是【数据元素】。
“输入掩码”属性用于设定控件的输入格式，其中仅可以对【文本型】和【日期/时间】型数据进行输入掩码向导的设置。
最简单的交换排序方法是【冒泡排序】。
长度为n的顺序存储线性表中，当在任何位置上插入一个元素的概率都相等时，插入一个元素所需移动的元素的平均个数为【n/2】。
返回系统当前时间的函数是【Time】。
二分法查找仅限于这样的表：表中的数据元素必须有序，其存储结构必须是【顺序存储(顺序式存储)】。
VBA中使用的3种选择函数，分别是IIf、Switch和【Choose】。
标准模块以函数过程(以【Function】开头)和子过程(以Sub开关)为单元集合存储。
在使用Dim语句定义数组时，在缺省情况下数组下标的下限为【0】。
数据的逻辑结构被分为【集合】、线性结构、树型结构和图形结构四种。
设一棵完全二叉树共有500个结点，则在该二叉树中有【250】个叶子结点。
某窗体中有一命令按钮，单击此命令按钮将会运行一个SQL语句，则需要执行的宏操作是【RunSQL】。
在链表的运算过程中，能够使空表与非空表的运算统一的结构是【循环链表】。
在VBA中，如果没有显示声明某个变量的数据类型，则此变量的默认数据类型为【Variant】。
宏是一个或多个【操作命令】的集合。
如果表中一个字段不是本表的主关键字，而是另外一个表的主关键字或候选关键字，这个字段称为【外部关键字】。
退出Access应用程序的VBA代码是【Docmd.Quit@Application.Quit@Quit】。
一个模块把数据作为参数传给另一个模块，这种耦合方式称为【数据耦合】。
软件设计模块化的目的是【降低】程序设计的复杂性。
用【二维表】结构表示实体集、外键表示实体间联系的数据模型称为关系模型。
某窗体中有一命令按钮，名称为C1。要求在窗体视图中单击此命令按钮后，命令按钮上显示的文字颜色为棕色(棕色代码为128)，实现该操作的VBA语句是【Cl.ForeColor=128】。
黑盒法只在软件的【接口】处进行测试，依据需求规格说明书，检查程序是否满足功能要求。
在VBA编程中检测字符串长度的函数名是【Len】。
算法的复杂度分为【时间复杂性】和空间复杂度两种。
在数据表视图下向表中输入数据，在未输入数值之前，系统自动提供的数值字段的属性是【文本数据类型】。
软件工程开发的可行性研究是决定软件项目是否继续开发的关键，而可行性研究的结论主要是关于【软件系统目标】。
结合型文本框可以从表、查询或【SQL语言】中获得所需的内容。
一个数据结构在计算机中的表示(映象)称为【数据的存储结构】。
Access数据库中，如果在窗体上输入的数据总是取自表或查询中的字段数据，或者取自某固定内容的数据，可以使用【组合框或列表框】控件来完成。
黑盒测试是功能测试，用黑盒技术设计测试用例有4种方法：等价类划分、【边界值分析】、错误推测和因果图法。
算法的5个重要特性是：输入、输出、正确性、确定性和【有效性】。
在数据库设计的四个阶段中，每个阶段都有自己的设计内容。“为哪些表、在哪些字段上、建什么样的索引”这一设计内容应该属于【物理】设计阶段。
【系统流程图】表达了系统中个元素之间信息的流动情况。
软件概要设计的成果是【软件设计说明书】。
结构化程序设计方法和主要原则包括自顶向下、逐步求精、【模块性】和限制使用goto语句。
报表记录分组操作时，首先要选定分组字段，在这些字段上值【相同】的记录数据归为同一组。
某窗体中有一命令按钮，在窗体视图中单击此命令按钮打开一个查询，需要执行的操作是【OPenQuery】。
队列中元素的进出原则是【先进先出】。
函数Right(“计算机等级考试”，4)的执行结果是【等级考试】。
在创建主/子窗体之前，必须设置【数据源】之间的关系。
就程序设计的方法和技术的发展而言，程序设计主要经历了【结构化程序设计】和面向对象的程序设计阶段。
父图和其所有子图的总输入和总输出应完全一致，且它们的处理功能也应完全一致。这是数据流程图分解时应该遵循的一个基本原则，该原则称为【分解的平衡原则或一致性原则】。
10GbpsEthernet仍然保留了802．3标准对Ethernet最小帧长度和最大【帧长度】的规定。
快速原型方法强调原型仅包括未来系统的【主要功能/基本功能】，以及系统的重要界面，以提高设计效率。
在建立企业信息系统中，【系统分析员】是最高层的系统开发人员．他在企业领导人和研制组的支持下，负责对企业现状进行调查分析，组织提出新的企业信息系统模型。
需求定义有两种策略，它们分别是【严格的定义策略】和原型化定义策略。
函数strcmp【*】的功能是对两个字符串进行比较，当s所指字符串和t所指字符串相等时，返回值为0；当s所指字符串大于t所指字符串时，返回值大于0；当s所指字符串小于t所指字符串时，返回值小于0(功能等同于库函数strcmp【或t[0]】)，请填空。
只允许操作系统使用不允许一般用户使用的指令为【特权指令】。如修改程序状态字、设置中断屏蔽、设置时钟、置中断向量。
数据流程图的四个基本组成要素是【外部实体(或源点/终点)】、数据流、加工处理和数据存储。
OMT方法是支持软件系统整个生命周期的开发，由分析、【系统设计】和对象设计三个阶段组成。
软件的结构化方法开发过程中，在开发期应形成两个最主要的文档，即软件需求说明书和【软件设计规格说明书】。
如果对于给定的一组数值，所构造出的二叉树的带权路径长度最小，则该树称为【哈夫曼树或最优二叉树】。
企业模型应该具有的特性是【完整性】、适用性和持久性。
文件系统最主要的功能是【实现文件的按名存取】。
为了便于对照检查，测试用例应由输入数据和预期的【输出结果】两部分组成。
开发一个C++语言程序的步骤通常包括编辑、【编译】、链接、运行和调试。
假定A为一个类，则语句A(A&amp;a)；为该类【拷贝构造】函数的原型说明。
对长度为10的线性表进行冒泡排序，最坏情况下需要比较的次数为【45】。
有定义booleanb1=5!=6；，则变量b1的值是【True】。
在C++语言中每个类都有一个【this】指针，该指针指向正在调用成员函数的对象。
C++语句constchar*constp="hello"；，所定义的指针p和它所指的内容都不能被【改变】。
类模板的使用实际上是将类模板实例化成一个具体的【类】。
利用原型化方法开发信息系统大致要经过【确定用户基本需求】、开发初始原型(或工作原型)、分析、评价原型系统、修正和改进原型等4个步骤。
一个信息系统的战略应当表达出企业的【各个管理层次】的需求
Swing的事件处理机制包括【事件源】、事件和事件监听者。
在一个类的内部嵌套定义的类称为【内部类】。
【计划】是企业中最稳定的因素，它是企业永恒的财富。
流按照数据类型的不同，可以分为【字节流】和字符流。
Java语言的异常处理机制利用【finally】语句作为异常处理的统一接口。
在VisualFoxPro中表单的Load事件发生在Init事件之【前】。
定义企业过程的三类主要资源是【计划/控制】、产品/服务和支持性资源。
Java语言采用了【Unicode】字符集。
在JDKl.4的java.util.regex正则表达式包中，有一个【模式或Pattern】类，该类的staticPatterncompile(Stringexpression，intflags)方法用于将正则表达式字符串编译成模式对象来进行快速模式匹配。
系统分析员既是系统开发的分析与设计者，又是系统实施的【组织者和领导者】。
通常将信息系统的数据流程图转换为结构图时，一般分为两种结构，变换型结构和【事务型】型结构。
对信息系统开发的效益分析，一般应包括对社会效益的分析和对【经济效益】的分析两部分。
结构化方法工作阶段划分为提出任务、初步调查、可行性分析、详细调查、【系统的逻辑设计】、系统的物理设计、系统实施及系统的运行和维护。
Swing的顶层容器有：【JApplet】，【JWindow】，【JDialog】和【JFrame】。
对新信息系统进行评价的目的是：①检查信息系统的目标、功能和各项指标是否达到了设计要求：②检查信息系统中【各种资源的利用程度】；③根据评审和分析的结果，找出系统的薄弱环节并提出改进意见。
建立企业管现信息系统的基础工作是首先应该建立企业的【管理模型】。
实施原型化方法的最基本的步骤是：识别基本需求和开发【初识模型】。
结构化分析与设计方法，一般是通过系统分析来建立信息系统的【逻辑模型】，再通过系统设计来建立信息系统的物理模型。
【控件】是窗体上用于显示数据、执行操作、装饰窗体的对象。
函数Right(“计算机等级考试”,4)的执行结果是【等级考试】。
分析模型的目的是在分析阶段形成一个健壮的、逻辑的、可扩展的系统基本结构。OOSE定义了三种对象类型：实体对象、【控制对象】和界面对象。
【设计视图】是创建与设计数据访问页的一个可视化的集成接口，在该接口下可以修改数据访问页。
企业模型表示企业在经营管理中的职能，而企业职能范围是企业中的主要【业务领域或业务】。
BSP方法对大型信息系统的基本概念是“自上而下”的系统规划，【自下而上】的分步实现。
在数据库系统的三级模式结构中有两层映像，其中，定义数据库全局逻辑结构与存储结构之间对应关系的是【模式／内模式】映像。
关系中能够惟一标识某个记录的字段称为【主关键】字段。
三维数组Array(3，3，3)的元素个数为【64】。
【参照完整性】是在输入或删除记录时，为维持表之间已定义的关系而必须遵循的规则。
Access中，提供了3种创建报表的方式：使用自动功能、使用向导功能和使用【设计视图】创建。
原型法最大的特点在于，只要有一个初步的理解，就快速地加以实现，随着项目理解的深入，模型被逐步扩充和【细化】。
在KeyPress事件过程中，KeyAscii是所按键的【ASCII】值。
标准的URL由三部分组成：服务器类型、主机名和路径及【文件名】。
建立企业管理信息系统的成功因素可能涉及多种，而其中关键成功因素一般认为应该是【高层管理人员的参与】。
窗体上有两个按钮，则执行程序后按键盘Cancel键的输出结果是【北京】。
汇编语言程序需要由【汇编程序】将其翻译成机器语言程序后，才能被计算机识别和执行。
许多软件成本需求分析表明，60％～80％的错误来源于【需求定义或需求或需求分析】。
从信息系统开发的战略和策略考虑，计算机化的信息系统开发不仅是一项技术性工程，同时也是一个复杂的【社会】性工程。
【DBMS或数据厍管理系统】是位于用户和数据库之间的一个数据管理软件。
在战略数据规划方法中开发出来的企业模型应具有这样一些特性：完整性、【适用性】、持久性。
目前，规模最大、用户最多的互联网络是【Internet】，它是集各类信息资源为一体的数据资源网。
用二维表结构表示实体以及实体间联系的数据模型称为【关系】数据模型。
BSP方法的主要目标是提供一个信息系统的规划，用以支持企业短期和长期的【信息】需求。
为了保证CPU执行程序指令时能正确访问存储单元，需要将用户程序中的逻辑地址转换为运行时可由机器直接寻址的物理地址，这一过程称为【地址映射（或地址重定位）】。
企业系统规划方法强调基于企业【目标】来建设信息系统，可以增强信息系统的适应性。
如果某事务成功完成执行，则该事务称为【已提交】事务。
在系统设计阶段考虑一套保证软件和数据安全可靠运行的措施是十分必要的【信息安全】，是指防止对系统信息的篡改、越权获取和蓄意破坏等犯罪行为，以及对自然灾害的防护
结构化方法中最重要的两个阶段是【系统分析】和系统设计。
定义企业过程和定义【数据库】是进行BSP研究的重要内容。
广域网WAN也称为远程网，它覆盖的地理范围从几十公里到几千公里，其通信子网主要采用的是【分组交换】	技术。
阻塞状态根据产生的原因可分为【对象锁阻塞】、等待阻塞和其他阻塞。
在早期的代表性的数据库管理系统中，IMS系统是基于【层次】数据模型的。
可将BSP方法看成一个转化过程，即将企业的战略转化成【信息系统或管理信息系统或信息管理系统】的战略。
线程模型在Java中是由【java．lang.Thread】类进行定义和描述的。
一般来说，商品化的数据库管理系统，如Oracle，其产品主要包括数据库服务器软件、【开发工具或工具】软件和连接软件3类。
软件开发方法可归纳为三种模式：基于瀑布模型的结构化生命周期法、基于动态需求定义的【原型化】方法和面向对象的方法。
建立企业管理信息系统的基础性工作是首先应该建立企业的【管理模型】。
在建立索引时，用【unique】表明索引文件中每一个索引值只对应惟一的数据记录。
一个程序中单独的、并发的线程对同一个对象进行访问的代码段，称为【临界区】。
并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有3种：【轮转法】、散列分布和范围分布。
用顺序存储结构存储的线性表称作顺序表，用链式存储结构存储的线性表称为【链表】。
在数据模型中，用树形结构表示实体以及实体间联系的是【无】数据模型。
在数据库管理系统的层次结构中，数据存取层处理的对象是单个【元组或记录】。它把上层的集合操作转化为单记录操作。
为保证对故障恢复的支持，登记日志记录时必须先把日志记录写到外存的日志文件中，再把相应的数据库修改写到外存的数据库中。这称作【先写日志】原则。
UNIFACE采取应用开发与【部署】相分离的策略。
IBMDB2对关系型数据库进行面向对象的扩展，提供对面向对象的支持，主要包括：用户定义数据类型(UDT)，用户定义函数(UDF)和大对象(LOB)，形成新一代【对象关系型】数据库系统。
在原型化方法中，一个基于既灵活又是集成的【数据字典】的软件结构为原型人员提供了一个完整的记录管理系统。
在软件工程中，CASE表示【计算机辅助设计】。
实时操作系统能够及时响应随时发生的外部事件，并在严格的【时间】范围内完成对该事件的处理。
设a=8，则表达式a&gt;&gt;&gt;2的值是【2】。
编程语言大致分为面向机器，面向过程和面向对象3种结构，Java语言是面向【对象】的一种网络编程语言。
需求定义包括很多内容，而其中【约束】是业务环境对应用系统施加的某些限制。
进程对主存的访问具有局部性特征，即时间局部性和【空间】局部性。
原型法的最大特点在于，只要有一个初步的理解，就快速地加以实现，随着项目理解的深入，模型被逐步扩充和【细化或者具体化】。
一般认为，实施原型开发策略时费用重新分配对控制【重复】周期是最有效的。
在数据库技术中，数据模型分为概念模型和结构数据模型，常用的实体-联系模型(E-R模型)属于【概念】数据模型。
在结构化分析方法中，用于描述系统中所用到的全部数据和文件的文档称为【数据字典】。
【算法】是精确定义的一系列规则，它指出怎样从给定的输入信息经过有限步骤产生所求的输出信息。
软件是【程序】、数据和文档的集合。
汇编程序的功能是将汇编语言所编写的源程序翻译成由【机器语言】组成的目标程序。
数据库技术的主要特点为数据的集成性数据的高【共享性】和低冗余性、数据独立性和数据统一管理与控制。
软件生命周期包括8个阶段。为了使各时期的任务更明确，又可分为3个时期：软件定义期、软件开发期、软件维护期。编码和测试属于【软件开发】期。
程序文件的编译错误分为【语法错误】和【连接错误】两类。
软件危机出现于20世纪60年代末，为了解决软件危机，人们提出用【软件工程学】的原理来设计软件，这就是软件工程诞生的基础。
设一棵完全二叉树共有700个结点，则在该二叉树中有【350】个叶子结点。
在有序列表(3，6，8，10，12，15，16，18，21，25，30)中，用二分法查找关键码值12，所需的关键码比较次数为【4】。
若已知a=20，b=10，则表达式!a＞b的值为【0】。
在面向对象方法中，类之间共享属性和操作的机制称为【分类性】。
设树T的度为4，其中度为1，2，3，4的结点个数分别为4，2，1，1，则T中的叶子结点数为【8】。
完全不考虑程序的内部结构和内部特征，而只是根据功能导出测试用例的测试方法是【黑箱】。
软件工程包括3个要素，分别为【方法】、【工具】和【过程】。
为了使模块尽可能独立，要求模块的内聚程度要尽量高，且各模块间的耦合程度要尽量【弱】。
数据的逻辑结构在计算机存储空间中的存放形式称为数据的【存储结构或物理结构或物理存储结构】。
编译过程一般分成5个阶段：【代码生成】、语法分析、错误检查、代码优化和目标代码生成。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找。最坏的情况下，需要的比较次数为【2】。
软件生命周期一般可分为这样几个阶段：问题定义、可行性研究、【需求分析】、设计、编码、测试、运行和维护。
浮点数的默认精度值是【6位】。
数据管理技术发展过程经过人工管理、文件系统和数据库系统三个阶段，其中数据独立性最高的阶段是【数据库系统(数据库系统阶段或数据库或数据库阶段或数据库管理技术阶段)】。
一个项目具有一个项目主管，一个项目主管可管理多个项目，则实体集“项目主管”与实体集“项目”的联系属于【一对多】的联系。
【循环】结构，也称为重复结构，即算法中有一组操作要求反复被执行。
需求分析最终结果是产生【需求规格说明书】。
在算法的5个特性中，算法必须能在执行有限个步骤之后终止指的是算法的【有穷】性。
若某二叉树中度为2的结点有18个，则该二叉树中有【19】个叶子结点。
算法运行过程中所耗费的时间称为算法的【时间代价】
算法的复杂度主要包括【时间复杂度】和【空间复杂度】。
对于派生类的构造函数，在定义对象时构造函数的执行顺序为：先执行调用【基类】的构造函数，再执行调用子对象类的构造函数，最后执行派生类的构造函数体中的内容。
类istream的成员函数get从指定流中读取一个字符，成员函数【getline】和read从指定流中读取多个字符。
数据的组织和存储会直接影响算法的实现方式和【效率】。
在计算机软件系统的体系结构中，数据库管理系统位于用户和【操作系统或OS】之间。
如果类中的一个成员函数的定义实现在类内，则该函数系统自动默认为该类的【内联】函数。
定义在类内部的函数被类默认为【内联函数】，在类外部每次调用该函数时，定义的函数代码会在调用函数位置展开。
结构化程序设计的一种基本方法是【逐步求精】法。
重载的运算符仍然保持其原来的操作数个数、优先级和【结合性】不变。
数据结构分为线性结构和非线性结构，线性表、栈和队列都属于【线性结构】。
按数据流的类型，结构化设计方法有两种设计策略，它们是【变换分析设计】和事务分析设计。
在树中，度为零的结点称为【叶子结点】。
计算机技术中，为解决一个特定问题而采取的特定的有限的步骤称为【算法】。
按“先进先出”原则组织数据的数据结构是【队列或Queue】。
若将一个二元运算符重载为类的成员函数，其形参个数应该是【1】个。
冒泡排序算法在最好的情况下的元素交换次数为【0】。
C++在重载运算中，如用成员函数重载一元运算符参数表中需要【0】个参数，如用友元函数重载一元运算符参数表中需要1个参数。
若有整型变量x=2，则表达式x＜＜2的结果是【8】。
数据仓库中存放的数据是为了适应数据的【分析或联机分析或决策支持】处理要求而集成起来的。
在点一点网络中，分组从通信子网的源节点到达目的结点的路由是由【路由选择算法】决定的。
SQL语言具有两种使用方式，它们在使用的细节上会有些差别，特别是SELECT语句。这两种不同使用方法的SQL，分别称为交互式SQL和【嵌入式SQL】。
SQLServer2000支持客户/服务器体系结构，由【客户机端或客户机】组件、服务器端组件和通信组件3部分组成。
ODBC驱动程序可以让应用程序自由地访问各种类型的数据源。驱动程序需要让应用程序在运行时知道它所调用的是哪个驱动程序以及对应的数据源支持的ODBC接口功能和SQL语法。为了让应用程序找到驱动程序和数据源，ODBC定义了两个一致性，即ODBC接口一致性和【SQL语法】一致性。
软件保护分为软件开发中、软件使用中和【软件安全】保护。
Delphi被称为第【4】代编程语言，它是基于窗口和面向对象的编程方法。
为了便于系统控制和描述进程的活动过程，在操作系统核心中为进程定义了一个专门的数据结构，称为【进程控制块】。
事务故障恢复时要对事务的每一个操作执行逆操作，即将日志记录中“【改前值或改动前的值】”写入数据库中。
并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有三种：轮转法、散列分布和【范围分布】。
稀疏矩阵是大量元素为0的矩阵。采用三元组法存储时，若有n个三元组，则该稀疏矩阵有【n】个非零元素。
结构化查询语言SQL是【非过程化的语言】的语言，也就是说用户只需提出“做什么”，而不必指明“怎么做”。
整个排序过程都在内存中进行的排序，称为【内排序】。
Internet所使用的网络协议体系是【TCP/IP】。
并发控制的目的是对用户的【并发操作】加以控制和协调。
用户可以对数据库有不同的访问权限，其中resource权限是允许【创建新的关系】。
数据仓库系统可看成由【数据仓库】、数据仓库管理软件及数据库仓库应用工具组成。
用值域的概念来定义关系，关系是【属性】值域的笛卡儿积的一个子集。
关系模式规范化需要考虑数据间的依赖关系，人们已经提出了多种类型的数据依赖，其中最重要的是函数依赖和【多值依赖】。
面向对象数据库是【面向对象方法】和数据库技术相结合的产物。
数据库管理系统(DBMS)包括【数据定义语言】、数据操纵语言、运行管理程序、数据组织、存储和管理程序、数据库的建立和维护程序等。
在数据库技术中，数据模型分为概念数据模型和结构数据模型，常用的实体联系模型(E-R模型)属于【概念】数据模型。
有m个叶子结点(又称外结点)的哈夫曼树，其结点总数是【2m-1】。
客户机/服务器数据库系统又可分为集中式的服务器结构和【分布式】的服务器结构。
SQL语言完成核心功能只用了9个动词，其中完成数据控制功能的动词是GRANT和【REVOKE】。
对数据库管理系统DBMS进行分类，最常用的标准是根据DBMS所基于的【数据模型】进行分类。
在面向对象模型中，每一个对象是状态和【操作或行为(或方法或动作)】的封装。
如果关系模式中每一个非平凡且非函数依赖的多值依赖的左部都包含码，则该关系模式的规范化程序达到了【4NF(或第四范式)】。
文件系统提供按名存取功能，要求用户在读文件之前调用【打开】文件操作。
在数据库系统中完成数据库的定义、操纵和维护工作的是【DBMS和数据库管理员】。
选择逻辑查询计划和选择物理查询计划的步骤称为查询【优化】。
m阶B树的根结点若不是叶结点，那么它至多有【m】棵子树，至少有2棵子树。
并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有3种：轮转法、散列分布和【范围分布】。
存储容量1GB(GigaByte)等于【220或1024×1024】KB。
子类的对象拥有其超类的对象的全部属性和方法，称为子类对超类的【继承】。
数据结构是所研究对象的【类型】的集合。这些对象是数据库的组成成分，一般分为两类，一类是与数据类型、内容有关的对象，另一类是与数据之间联系有关的对象。
Oracle数据库系统主要由Oracle【服务器和工具】组成。
WWW是以超文本标注语言为基础、能够提供面向Internet服务的信息浏览系统，WWW系统的结构采用了【客户/服务器】或【Client/Server】或【C/S】模式。
关系代数是一种关系操纵语言，它的操作对象和操作结果均为【关系】。
关系数据模型包括关系数据结构、关系操作集合和【关系完整性约束】3个重要部分。
在一棵度为3的树中，度为3的结点数为n3个，度为2的结点数为n2个，则该树中叶子结点数为【n2+2n3+1】。
在层次数据库中，父片段和子片段之间只能具有【一对多】类型的联系。
关系规范化过程就是通过关系模式的分解，把低一级的关系模式分解为若干高一级的关系模式的过程；1NF、2NF、3NF、BCNF之间存在着【[*]】的关系。
数据仓库和数据仓库技术是基于【多维数据】模型的。这个模型把数据看作是数据立方体形式。
在SQL中，模式对应于“基本表”，内模式对应于“存储文件”，外模式对应于“【视图】”和部分基表。
设有关系R(A，B，C，D，E)，各属性函数依赖集合有FA→B，B→C,C→D，C→E若把关系R分解为R1(A，B，C)和R2(C，D，E)则R2属于第【3NF】范式。
关系模型有三类完整性，它们分别是：【实体完整性】、【参照完整性】和【用户定义的完整性】。
对于给出的一组权W=2，3，4，7，8，9，通过霍夫曼算法求出的扩充二叉树的带权外部路径长度为【80】.
在关系模型中，无论是实体还是实体之间的联系，均由单一的结构类型即关系来表示，也就是说，任何一个关系数据库都是由若干张【二维表】组成。
标准的URL由4部分组成：服务器类型、【主机名】和路径及文件名。
在虚拟页式存储管理系统中，选择页面淘汰算法时应尽量注意减少或避免【颠簸或抖动】现象的发生。
算法用来描述运算的实现步骤，它是精确定义的一组规则。衡量算法的优劣一般有两个方法，即【时间复杂度】和【空间复杂度】。
WWW是以超文本标注语言为基础、能够提供面向Internet服务的信息浏览系统，WWW系统的结构采用了【客户/服务器或Client/Server或C/S】模式。
当一个进程完成了特定的任务后，系统通过收回这个进程所占的工作区、主存空间、资源和取消该进程的【进程控制块(PCB)】来撤销该进程。
死锁解除可以采用资源剥夺法和【撤销进程】法。
设有二维数组A[0…9][0…19]，其每个元素占两个字节，数组按列优先顺序存储，第一个元素的存储地址为100，那么元素A[6,6]的存储地址为【232】。
线程是进程中的一个执行实体，每个线程有惟一的标识符和【线程描述表或线程说明表】。
散列法存储中处理碰撞的方法主要有两类：接链法和【开地址法】.
并发控制是对用户的【并发操作】加以控制和协调的。
在计算机软件系统的体系结构中，数据库管理系统位于用户和【操作系统】之间。
将E-R图中的实体和联系转换为关系模型中的关系，这是数据库设计过程中【逻辑结构或逻辑】设计阶段的任务。
两个或多个进程占有某些资源而又都无休止地等待别的进程释放资源，从而无能力进一步执行的现象称为【死锁】。
正在执行的进程因为请求的资源得不到满足，进程会由执行状态转变为【阻塞状态】。
m阶B树的根结点若不是叶结点，那么它至多有m棵子树，至少有【2】棵子树。
要实现消息缓冲通信，需要利用【发送原语】和【接收原语】。
对数据库结构的描述和定义存储在【数据字典或系统目录】中，它是DBMS运行的基本依据。
两阶段封锁协议下，将多个事务根据它们的封锁点进行排序，这个顺序就是事务的一个【可串行化】次序。
在【函数】依赖的范畴内，BCNF达到了最高的规范化程度。
Oracle数据库系统中提供的CASE工具是【Designer/2000】。
【文件的共享】是指一个文件可以允许多个用户共同使用。
操作系统核心中为进程定义了一个专门的数据结构称为【进程控制块(PCB)】。
数据模型可分为概念数据模型和结构数据模型，层次模型是【结构】数据模型。
在分布式数据库中可将数据库分割成被称为【结点】的逻辑单位，它们可以被分配到不同站点上进行存储。
广义表是线性表的推广，是由零个或多个单元素或【子表】所组成的有限序列。
在WWW环境中，信息页由【HTML】语言来实现。
按覆盖的地理范围进行分类，计算机网络可以分为：局域网、【城域网】和广域网。
设只包含根节点的二叉树的高度为0，则高度为k的二叉树的最小节点数为【k+1】。
关系数据库的规范化理论规定，在执行分离时，必须遵守【规范化原则】，保持原有的依赖关系和无损连接。
不管是通过局域网还是通过电话网接入Internet，首先要连接到【ISP】的主机。
数据管理经过了人工管理、文件系统和【数据库系统】3个发展阶段。
如果对于给定的一组数值，所构造出的--X树的带权路径长度最小，则该树称为【哈夫曼树(或最优二叉树)】。
进程存在的标志是【进程控制块或PCB】。
为保证Internet能够正常工作，要求所有连入Internet的计算机都遵从相同的通信协议，即【TCP/IP】协议。
进程创建原语的任务是为进程建立【PCB表】。
进程存在的标志是【进程控制块】。
实体可以表示实际存在的事物，也可以表示【概念性事物】。
设有一批数据元素，为了方便地插入删除一个元素，宜采用【链式】存储结构。
假设树林F中有3棵树，其第一、第二和第三棵树的结点个数分别是n1、n2和n3，则与树林F对应的二叉树B根结点的右子树上的结点个数是【n2+n3】。
若一棵二叉树中只有叶节点和左、右子树皆非空的节点，设叶节点的个数为1，则左、右子树皆非空的节点个数为【0】。
抽象数据类型是一种用户定义的对象数据类型，它由对象的【属性】及其相应的方法组成。
数据库应用快速开发工具位于【客户机端】，通常称为前端工具。
完全测试又称为穷举测试，它分为完全功能测试和【完全结构】测试。
单元是程序中最小的部分，由可以是隐含的3部分组成：数据输入、加工和【数据输出】组成。
【预防性维护】是为了改进将来的可靠性和可维护性，或者为将来的改进奠定良好的基础，而对软件进行的修改和补充。
软件开发是一个自顶向下逐步细化和求精的过程，而软件测试是一个【相反顺序(自底向上．】集成的过程。
【动态测试】是指通常的上机测试。这种方法是程序有控制地进行，并从多种角度观察运行时的行为以发现错误。
面向数据流的设计方法定义了不同的映射方法，可以将数据流程图映射和转换成【软件结构】。
Jackson方法的设计原则是：使程序结构和数据结构相对应。它用【模式逻辑】来描述程序结构。
结构测试又称【白箱测试】，与程序内部结构有关，它利用程序结构的实现细节设计测试实例。
在软件测试中，黑盒测试的主要任务是通过测试来检查程序的【功能】。
软件测试中的白箱测试属于一类对软件结构的测试方法，它往往将程序视为一组【逻辑构件】的集合。
软件维护是用户使用软件期间对其所进行的补充、修改和增强。可分为4类：【完善性维护】、【校正性维护】、【适应性维护】和【预防性维护】。
Jackson方法的原理与Wamier方法的原理类似，也是从【数据结构】出发设计程序，但后者方法的逻辑要求更严格。
软件测试中路径测试是整个测试的基础，它对软件的【结构】进行测试。
程序正确性证明最常用的方法是【归纳断言法】，它对程序提出一组命题。如果在数学上证明这些命题成立，就能保证程序不发生错误。
软件文档应该描述：如何使用这个系统；怎样安装和管理这个系统；系统的【需求和设计】；系统的安装和测试。
【集成测试】是在已完成的程序元素测试的条件下证实这些程序元素之间的一致性。系统测试是软件测试中的最后的、最完整的测试。
软件工程环境按照其所支持的软件生命周期的不同阶段可分为：【软件质量保证环境】、软件开发环境、软件项目管理环境和软件维护环境。
软件开发一般被划分为独立的阶段，并完成不同的任务，各阶段划分时，其占用时间相对较少，而又可能占用人力最多的阶段往往是【编程阶段】。
软件的详细设计，也称为模块设计，它要求设计人员为每一个程序模块确定所使用的算法、【数据结构】、接口细节和输入、输出数据等。
路径测试是整个测试的基石，是结构测试之一。路径测试的关键是如何选择和设计【测试实例集合】，使其小到可以被接受而又包括足够多的路径以实现测试目的。路径测试集中考虑，而较少关心加工细节。
软件需求说明包含概述、数据描述、功能说明、【性能描述】、参考文献目录和附录。
影响软件维护的因素有人员因素、技术因素、【管理因素】和程序自身的因素。
软件测试时，发现错误产生的原因依赖于所使用的调试策略，而主要的调试方法包括【试探法】、【回溯法】、【归纳法】和【演绎法】。
软件开发过程中所使用的资源一般包括人、软件资源和【硬件资源】3种资源。
按生命周期划分，软件工具可分为：【软件需求分析工具】、【软件设计工具】、【软件编码工具】和【软件测试工具】。
在结构化程序设计模块调用中，【扇入】是指模块的上级模块数。
数据守恒是数据流程图绘制中应遵循的原则，而违反此原则的情况一般是：某加工未得到应输入的数据或【输出数据不符】。
在软件测试中，动态测试和静态测试手段只能发现程序中的错误，而不能证明程序中不存在错误，只有【程序正确性证明】才有可能证明程序的正确性。
软件工程环境按其支持软件生命周期的不同阶段可分为：软件开发环境、项目管理环境、质量保证环境和【维护环境或维护运行环境】。
在加密技术中，作为算法输入的原始信息称为【明文】。
网络管理共包括五个管理功能：配置管理、故障管理、【性能管理】、计费管理和安全管理。
可实现的网络威胁主要包括预防病毒、检测病毒和【消毒】3种技术。
操作系统、各种程序设计语言的处理程序、数据库管理系统、诊断程序以及系统服务程序等都是【系统软件】。
身份认证中一个身份的合法拥有者被称为一个【实体】。
对称加密又称为常规加密，该方案包括5个组成部分：明文、加密算法、【共享密钥】、密文和解密算法。
将Internet技术用于企业内部而形成的网络称为【Intranet】。
目前关于认证技术包括：消息认证、身份认证和【数字签名】。
按明文的处理方法密码系统可分为：分组密码和【序列密码】。
防火墙主要可以分为【数据包过滤】、代理服务器和应用网关等类型。
特洛伊木马攻击的威胁类型属于【植入威胁】。
认证方式主要包括基于PKI的认证、使用摘要算法的认证和【账户名/口令认证】3种。
IDEA加密算法采用的密钥长度是【128位】。
一种由特定文件得出的不可能由其他文件得出的数据，我们称做【数字摘要】。
在网络安全中，捏造是指未授权的实体向系统中插入伪造的对象，这是【真实性】的攻击。
一般而言，【Internet防火墙】建立在一个网络的内部网络与外部网络的交叉点。
有一种攻击是不断对网络服务系统进行干扰，改变其正常的作业流程，执行无关程序使系统响应减慢甚至瘫痪。这种攻击叫做【拒绝服务攻击】。
数字签名和手写签名的区别是，数字签名是0和1的数字串，手写签名是【模拟图形】。
密码系统按明文的处理方法可分为：【分组密码】和序列密码。
电子交易中，为防止其中一方否认自己曾向对方发送过某个文件，可以利用【数字签名】技术。
预防病毒技术有：【加密可执行程序】、引导区保护、系统监控与读/写控制(如防病毒卡等)。
由Netscape设计的一种为TCP/IP连接提供数据加密、服务器认证、信息完整性和可选的客户机认证服务的协议是【SSL】。
在软件中设置的，能够使用户输入特殊数据后，系统可以违反正常规则运作的机制叫做【陷门】。
目前，防火墙一般可以提供4种服务。它们是服务控制、方向控制、用户控制和【行为控制】。
在网络安全中，修改是指未授权的实体不仅得到了访问权，而且还窜改了资源。这是对【完整性】的攻击。
因特网借助于【路由器】相互联接而形成全球性的互联网络。
SNMP是最常用的网络管理协议，它位于TCP/IP参考模型的【应用】层。
所有连接在因特网上的计算机统称为【主机】。
有一个域名解析方式，它要求名字服务器系统一次性完成全部名字一地址变换，这种解析方式叫做【递归解析】。
在因特网中，远程登录系统采用的工作模式为【客户机/服务器或Client/Server】模式。
将IP地址4字节的二进制数分别转换成4个十进制数，这4个十进制数之间有“.”隔开，这种IP地址表示法被称为【点分十进制】表示法。
路由器可以包含一个特殊的路由。如果没有发现到达某一特定网络或特定主机的路由，那么它在转发数据包时使用的路由称为【默认】路由。
在因特网路由器中，有些路由表项是由网络管理员手工建立的。这些路由表项被称为【静态】路由表项。
在WWW服务器中，统一资源定位器(URL)由3部分组成，即【访问类型】、主机域名和文件名(包括路径)。
在软件结构化设计中，其软件结构中的模块可分为【顺序模块】、增量模块和并行模块。
所谓电子邮件是指利用【通信系统和计算机网络】传递的邮件。
影响文件安全性的主要因素有人为因素、系统因素和【自然因素】。
按逻辑功能区分，SIP系统由用户代理、代理服务器、重定向服务器【注册服务器】。
计算机网络最主要的功能是【资源共享】。
【路由器】是用于连接多个逻辑上分开的网络的设备。
计算机程序设计语言有机器语言、【汇编语言】和高级语言。
用于生产过程控制的系统一般都是【实时】系统，它要求具有对输入数据及时做出反应的能力。
软件维护时，对测试阶段未发现的错误进行测试、诊断、定位、纠错直至修改的回归测试过程称为【校正性维护】。
计算机信息安全的基本要素包括：机密性、完整性、【可用性】、可控性和可审查性。
WWW是以超文本标注语言为基础，能够提供面向Internet服务的信息浏览系统，WWW系统的结构采用了【客户机/服务器】模式。
在混合式P2P网络中，根据节点的能力可将节点分为用户节点、搜索节点和【索引节点】。
VOIP的三种实现形式是【PC-to-PC】、【PC-to-Phone】和【Phone-to-Phone】。
目前，P2P网络存在【集中目录式】、【分布式非结构化】、【分布式结构化】和【混合式】4种结构类型。
为了保护一个网络不受另一个网络的攻击，可以在可信任网络和不可信任的外界之间设置【防火墙】。
时移电视和直播电视的主要区别是【传输方式的差异】。
加密技术用于网络安全，通常包括【面向网络】和面向应用服务两种形式。
将明文转换成密文的操作类型，密码系统可以分为【置换密码】和易位密码。
软件中包括【程序】和文档。
UDP可以为其用户提供不可靠的、面向【无连接】的传输服务。
WWW服务采用客户机/服务器工作模式，它以超文本标志语言与【超文本传输/HTTP】协议为基础，为用户提供界面一致的信息浏览系统。
IP提供的服务具有3个主要特点，它们是【不可靠的】、面向非连接和尽最大努力投递。
在Internet中有数以百万计的WWW服务器，如果用户不知道要查找的信息在哪一台WWW服务器中，最好的办法是使用【搜索引擎】。
因特网的主要组成部分包括通信线路、路由器、主机和【信息资源】。
浏览器和Web站点在利用SSL协议进行安全数据传输过程中，最终的会话密钥是由【浏览器】产生的。
标准的C类IP地址使用【24】位二进制数表示网络号。
Web页面是一种结构化的文档，它一般是采用【超文本标记】语言书写而成的。
IP地址由【32】位二进制数值组成。
TCP可以为其用户提供【可靠的】、面向连接的、全双工的数据流传输服务。
网络操作系统为支持分布式服务，提出了一种新的网络资源管理机制，即分布式【目录服务】管理机制。
网络操作系统的基本任务是：屏蔽本地资源与网络资源的差异性，为用户提供各种基本网络服务功能，完成网络【共享资源或资源】的管理，并提供网络系统的安全性服务。
操作系统有两个重要的作用，一个是管理系统中的各种软硬件资源；另一个是向用户提供良好的【界面或用户界面】。
【文件服务】是最重要与最基本的网络服务功能。
在存储管理中，存储保护一方面要防止地址越界，另一方面要防止【操作越权】。
NetWare文件系统所有的目录与文件都建立在【服务器】硬盘上。
网络操作系统为支持分布式服务提出了一种新的网络资源管理机制，即分布式【目录服务】管理机制。
WindowsNTServer支持【网络驱动接口(NDIS)】与传输驱动接口(TDI)，允许用户同时使用不同的网络协议。
基于文件服务器的网络操作系统可以分为【文件服务器】和【工作站软件】。
一般来说，网络操作系统可以分为【面向任务型NOS】与【通用型NOS】。
由于Windows2000Server采用了活动目录服务，因此Windows2000网络中所有的域控制器之间的关系是【平等】的。
Linux操作系统具有【虚拟内存】的能力，可以利用硬盘来扩展内存。
Novell公司的NetWare最著名的地方就是它的【文件服务】和打印管理。
IntranetNetWare网络操作系统是建立在NetWare4.11版本基础之上的，它可以让用户采用IP与【IPX】两种方式来访问企业内部网络资源。
在Windows2000网络中，所有的域控制器之间都是平等的关系，不再区分主域控制器与备份域控制器，这主要是因为Windows2000Server采用了【活动目录服务】。
在NOS中，微软提出【HAL】的概念，实现了与具体硬件的无关性。
在UNIX系统中，文件分为3类，即【普通文件】、【目录文件】和【特殊文件】。
NetWare操作系统以【文件服务器】为中心。
UNIX系统采用了进程对换的内存管理机制和【请求调页】的存储管理方式，实现了虚拟存储管理。
Linux以其低价位，【源代码开放】、配置相对简单而受到用户的欢迎。
Solaris网络操作系统主要运行在RISC结构的工作站和【服务器】上。
一般认为，决定局域网特性的主要技术有3种，他们是介质访问控制方法传输介质和【网络拓扑】。
星型结构网络中有一个唯一的【转发节点或中央点】。
【局域网】为由特定类型的传输媒体(如电缆、光缆和无线媒体)和网络适配器(亦称为网卡)互联在一起的计算机，并受网络操作系统监控的网络系统。
CSMA技术中侦听信道已被占用时，等待的一段时间如何确定。通常有两种方法：持续的载波侦听多点访问和【非持续的载波侦听多点访问】。
光纤分为单模与多模两种，单模光纤的性能【优于带有冲突检测的】多模光纤。
冲突检测的方法有两种：【比较法】和编码违例判决法。
虚拟局域网用软件方式来实现逻辑工作组的划分与管理，其成员可以用【交换机端口号】、【MAC地址或物理地址】或【网络层地址】进行定义。
有一种虚拟局城网的建立是动态的。它代表了一组IP地址，并由叫做代理的设备对虚拟局域网中的成员进行管理。在这个虚拟局城网中，代理和多个IP节点组成IP【广播组】虚拟局域网。
在高速主干网、数据仓库、桌面电视会议、3D图形与高清晰度图像应用中，一般采用【100或1000或100/1000】Mb/s以太网。
快速以太网采用了与传统Ethernet相同的介质访问控制方法，而只是将它的每个比特发送的时间降低到【10】ns。
交换式局域网的核心是【交换机】。
10Gb/sEthernet只工作在全双工方式，因此其传输【距离】不再受冲突检测的限制。
在目前局域网中，传输速率大于100Mb/s的网络称做【高速局域网】。
千兆以太网GigabitEthernet的传输速率比FastEthernet快【10】倍。
交换式局域网增强带宽的方法是在交换机多个端口之间建立【并发连接】。
目前，局域网组网方法有同轴电缆组网法、双绞线组网法、【快速以太网组网法】、吉比特以太网组网法。
典型的以太网交换机允许一部分端口支持10BASE-T，另一部分端口支持100BASE-T。在采用【10/100Mb/s自动侦测】技术时，交换机端口可以同时支持10Mb/s/100Mb/s。
FDDI数据传输速率是【100Mb/s】。
IEEE802.3标准提供了MAC字层的功能说明，内容主要有数据分装和【媒体访问控制】。
连接以太网的交换机端口可以被以太网中的多个节点所共享，这类端口称为【共享端口】。
局域网中常用的双绞线为3类、4类和5类，为适应网络速度的不断提高，近年又出现了超5类和6类双绞线，其中【6类】双绞线可以满足最新的千兆位以太网应用。
工业布线系统一般要用【双层网络】结构来提高系统运行的稳定性。
【结构化布线系统】是指在一座办公大楼或楼群中安装的传输线路。
传输层及以上各层协议不同的网络之间的互联属于【高层互联】。
网络层交换处于OSI模型的【第三层】。
网桥可以在互联网的多个局域网之间实现【数据接收】、【地址过滤】与【数据转发】功能。
设置【ios::showpos】标志位可使显示的正数前面带有一个加号。
流成员函数【rdstate】返回当前流的状态。
流操作子【ws】可跳过输入流中的前导空白字符。
如果一个类中定义了成员对象，则该类的对象和成员对象先被初始化的是【类的成员对象】。
C++语言中的基本符号可以分为【字母】、【数字】、【特殊符号】三类。
重载的关系运算符和逻辑运算符的返回类型应当是【bool】。
【main函数】是C++语言程序的人口。
建立一个视图SCORE的语句是：【CREATE】VIEWASSELECT*FROMT-SCORE。
在关系数据模型中，二维表的列称为属性，二维表的行称为【元组】。
对数据元素之间的逻辑关系的描述是【数据的逻辑结构】。
嵌套查询命令中的【m】，相当于集合运算符号∈。
将控件的【Visible】属性为假(.F.)后，可在表单中隐藏该控件。
建立远程视图必须首先建立与远程数据库的【连接】。
按照逻辑结构分类，结构可以分为线性结构和非线性结构，栈属于【线性结构】。
在SQL分组与计算查询中，利用【HAVING】短语可以对分组条件进一步加以限定。
将成绩表中总分字段的默认值设置为0，这属于定义数据【域】完整性。
弹出式菜单可以分组，插入分组线的方法是在“菜单名称”项中输入【/-】两个字符。
假设objtb是类MyTextBox的一个实例对象，类MyTextBox是基类TextBox的一个直接子类，那么objtb对象的BaseClass属性值是【TextBox】。
算法的复杂度主要包括【时问】复杂度和空间复杂度。
栈中允许进行插入和删除的一端叫做【栈顶】。
若按功能划分，软件测试的方法通常分为白盒测试方法和【黑盒】测试方法。
在面向对象方法中，信息隐蔽是通过对象的【封装】性来实现的。
通过设置表单控件的【Tablndex】属性，可以改变光标在控件之间的移动次序。
在VisualFoxPro中，表中如果有备注型字段，则磁盘上还会有一个对应扩展名为【.fpt】的文件。
当表单运行时，用户可以按【Tab】键选择表单中的控件，使焦点在控件间移动。
要将表单设置为顶层表单，应将表单的【ShowWindow】属性值设置为“2—作为顶层表单”。
在SQL语句中，为了避免查询到的记录重复，可用【DISTINCT】短语。
MOD(17,-3)函数的返回值是【-1】。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，常见的排序方法有【插入排序】、【交换排序】和【选择排序】。
释放表单时，最后引发的事件是【UNLOAD】。
在表单设计器中，可以通过【布局】工具栏中的工具快速对齐表单中的控件。
表单标签控件的Caption(标题)属性最多能接收【256】个字符。
数据完整性一般包括【实体完整性】、域完整性和参照完整性等。
在运行表单时，INIT、GOTFOFUS和DESTROY3个事件中第2个引发的事件是【GOTFOFUS】。
多栏报表的栏目数可以通过【页面设置】对话框来设置。
SQL语句中，【UPDATE】命令短语的功能是修改表中的记录。
在项目管理器的“其他”选项卡中，包括文本文件、【菜单】文件和其他文件。
在顺序表(6,10,16,18,25,28,30,48,50,52)中，用二分查找法查找关键码值20，则需要进行关键码比较次数为【4次】。
在请求页式存储管理中，若采用FIFO页面淘汰算法，则当分配的页面数增加时，【缺页中断】的次数可能增加也可能减少。
计算机系统由运算器、存储器、【控制器】、输入设备、输出设备五大部件组成。
对于具有144个记录的文件，若采取分块查找法并每块长度为8，则平均查找长度为【14】。
散列法存储中处理碰撞的方法主要有两类：【拉链法】和【开地址法】。
进程创建工作主要完成的是创建进程控制块(PCB)，并把它挂到【就绪】队列中。
对于算法的分析，主要分析算法所占用计算机的资源，即【时间代价】和空间代价两方面。
如果多个事务在某个调度下的执行结果与这些事务在某个串行调度下的执行结果相同，则称这个调度为【可串行化】调度。
设有关系R(A,B,C,D,E)，各属性函数依赖集合有FA→B,B→C,C→D,C→E，若把关系R分解为R1(A,B,C)和R2(C,D,E)，则R1属于2NF，R2属于【3NF或第三范式或第3范式】。
内模式也称为物理模式或存储模式，一个数据库有【1】个内模式。
系统中一些资源一次只允许一个进程使用，这类资源称为【临界资源】。
Internet中的计算机与路由器的IP地址采用分层结构，它由【网络地址】与主机地址两部分组成。
在实体属性中，可用于区别实体集合中不同个体的那个属性或几个属性的组合，称【关键字】。
SQL语言的【GRANT】语句可以为用户授予特权。
计算机系统软件包括操作系统、语言处理程序、数据库管理系统和【服务性程序】。
软件开发的可行性研究一般涉及经济、技术和操作可行性三个方面的内容，而进行可行性研究的基本依据则是用户提出的软件【目标】。
在系统结构方面，决策支持系统一般是由【对话子系统】、数据库子系统和模型子系统三部分组成的。
信息系统有三类开发模式：自行开发、委托开发和合作开发。其中有利于企业和开发商之间的业务和技术交流，有利于企业信息技术人员的培养，有利于系统的运行维护的开发模式是【合作开发】。
SQL语言用GRANT语句向用户授予访问数据的【权限】。
SQL语言的功能是【数据定义】数据操纵和数据控制。
在软件工程中，软件维护会带来一系列的副作用，这些副作用包括修改程序的副作用、修改数据的副作用和【修改文档资料的副作用】。
BSP认为基本支持资源共有四种：即【材料】、资金、设备和人员。
可以将BSP看成是一个将企业战略转化为【信息系统战略】的过程。
三层客户机/服务器结构中的三个层次分别是浏览器、【Web服务器】和数据库服务器。
从调查入手，充分理解用户业务活动和信息需求，它是系统设计的主要依据，因而结构化方法具有鲜明的【用户】特点。
结合生命周期法和【自顶向下结构化方法】的思想构成了现在大部分信息系统开发方法的理论基础，如结构化生命周期方法。
回归测试是【校正性】维护中最常运用的方法。
软件测试分为功能测试和结构测试两类，路径测试是属于【结构测试】的一种。
数据库运行控制包括数据库的【安全性】、【完整性】、【故障恢复】和【并发控制】四个方面。
软件测试中，发现错误产生的原因依赖于所使用的调试策略，而主要的调试方法包括【动态测试】、【静态测试】和【正确性证明】。
从物理上分析，计算机网络由【网络硬件】和网络软件两部分组成。
企业模型应该具有几个特性。其中，“模型应提供组成企业的各个职能范围，各种业务活动过程，各种活动的完整的图表。”是指企业模型应满足【完整】性。
对新信息系统进行评价的目的是：①检查信息系统的目标、功能和各项指标是否达到了设计要求；②检查信息系统中【各种资源的利用程度】；③根据评审和分析的结果，找出系统的薄弱环节并提出改进意见。
结构化设计中，要求模块具有较高的独立性。模块独立性的具体体现是在模块结构划分时应尽可能加强模块的【内聚】度，尽可能降低模块间的耦合度。
办公人员是办公信息系统的一类重要构成要素，它包括【信息的使用者】、设备的使用者和系统的服务者。
利用原型化方法开发信息系统大致要经过【确定用户基本需求】、开发初始原型(或工作原型)、分析、评价原型系统、修正和改进原型4个步骤。
原型化并不是孤立出现的事件，它是一个很活跃的过程，受控于项目管理。项目管理的功能包括：【质量】、【资源】、【成本】、【时间】和【技术】。
用【二维表格】数据的形式表示实体与实体间联系的数据模型称为关系模型。
决策支持系统(DSS)是支持决策过程的一类信息系统，它向决策者提供决策时需要的信息支持。因此，它只是辅助决策者作出决策，而不是【代替】决策者作出决策。
在操作系统中，不可中断执行的操作称为【原语】。
系统开发的经验表明，系统出现的错误中60%～80%来源于【需求定义】。
J．Martin清晰地区分了计算机的4类数据环境，第1类环境：数据文件；第2类环境：应用数据库；第3类环境：【主题数据库】；第4类环境：信息检索系统。
在结构化分析方法中，描述信息在软件系统中流动和处理的图形工具是【数据流程图或DFD】。
在战略数据规划方法中，经常使用的一类简明、直观的图形工具，它就是【U/C矩阵】。
关于文件名的处理中，测试当前文件是否目录用【booleanlsDirectory】函数。
按照软件测试的一般步骤，集成测试应在【单元】测试之后进行。
sum的值为0，则result=sum=O?1:num/sum的值为【1】。
一个类只有实现了【Serializable】接口，它的对象才是可串行化的。
数据库设计包括【概念设计】、【逻辑设计】和【物理设计】。
在二维表中，元组的【分量】不能再分成更小的数据项。
在Java语言中，类按照程序设计所需要的常用方法和接口封装成【包】。
每个Applet程序必须有一个类是【Applet】类的子类。
如果一个工人可管理多个设备，而一个设备只被一个工人管理，则实体”工人”与实体”设备”之间存在【一对多】或【1对多】或【1:M】或【1:N】或【1:m】或【1:n】关系。
算法的复杂度主要包括【时间】复杂度和空间复杂度。
数据库系统中实现各种数据管理功能的核心软件称为【数据库管理系统】。
编译JavaApplet源程序文件产生的字节码文件的扩展名为【class】。
若按功能划分，软件测试的方法通常分为白盒测试方法和【黑盒或黑箱】测试方法。
Java语言的循环语句包括for语句、do-while语句和do-while语句，先循环后判断，循环至少被执行一次的是【do-while】。
当使用Threadt=newThread(r)创建一个线程时，表达式：rinstanceofThread的值是【false】。
在Java语言的所有方法中，比较特殊的一类方法是抽象方法，它只有方法头，而没有【方法体】。
在JDK1.4的java.util.regex正则表达式包中，有一个【模式Pattern】类，该类的staticPatterncompile方法用于将正则表达式字符串编译成模式对象来进行快速模式匹配。
在Java中支持【数字签名】技术，使得Java的安全控制可以针对外界的具体用户进行，从而提高了访问控制的粒度。
当数据的物理结构(存储结构、存取方式等)改变时，不影响数据库的逻辑结构，从而不致引起应用程序的变化，这是指数据的【物理独立性】。
赋值表达式是由位于赋值运算符左边的变量和右边的【表达式】组成。
【字符串】是字符的序列，也是组织字符的基本结构。
在自定义Swing构件的时候，首先要确定使用哪种构件类作为所定制构件的【父类】，建议继承JPanel类或更具体的Swing构件类。
【Applet】是Java的特殊应用程序。它嵌入到HTML中，发布到互联网上。
在事件处理的过程中，主要涉及到的三个对象分别是事件、【事件源】和事件处理者。
Java源文件最后只能有一个【public】类，其他类的个数不限。
程序设计的表示方法可以分为【图形】、表格和语言三类。
Java程序的安全性体现在多个层次上，在【编译层】有语法检查；在解释层，有字节码校验器、测试代码段格式和规则检查，访问权限和类型转换合法性检查，操作数堆栈的上溢或下溢，代码参数类型合法性等；在平台上，通过配置策略，可设定访问资源域，而无需区分本地或远程。
对于一个长度为n的线性表，用数组表示，假定删除表中任一元素的概率相同，则删除一个元素平均需要移动元素的个数是【(n-1)/2】。
数据库管理系统常见的数据模型有层次模型、网状模型和【关系模型】三种。
在Java中，字符串是作为【对象】出现的。
Java是一个网络编程语言，简单易学，利用了【面向对象】的技术基础，但又独立于硬件结构，具有可移植性、健壮性、安全性、高性能。
Java的产品主流操作系统平台是【Solaris】、【Windows】和【Macintosh】。
Java语言中，【Object】是所有类的根。
Swing的事件处理机制包括【事件源】、【事件】和【事件处理者】。
类库主要包括【核心java包】、【javax包】和【org扩展包】。
Java语言具有可移植性、高性能、健壮性、安全性和独立于体系结构的【跨平台】特点。
在运行时，由java解释器自动引入，而不用import语句引入的包是【java.lang】。
【Class】类是由Java编译器自动生成的，它伴随每个类。
Java对象串行化技术，主要是通过【ObjectInputStream类】和【ObjectOutputStream类】来实现。
Java中的继承机制之所以能够降低程序的复杂性，提高编程的效率，主要是因为它使代码可【重用或复用】。
表达式是由操作数和【运算符】按一定的语法形式组成的符号序列。
数据库设计包括概念设计、【逻辑设计】和物理设计。
Java对象串行化技术，主要是通过【ObjectInputStream】类和ObjectOutputStream类来实现。
在关系数据库中,把数据表示成二维表,每一个二维表称为【关系】。
在Applet属性中，CODE属性指定包含Applet或JApplet【字节码】文件名。
在面向对象方法中,类的实例称为【对象】。
过滤字节输出流都是【FilterOutputStream】抽象类的子类。
对象是一组相关变量和相关方法的封装体，是类的一个【实例】。
E-mail地址由域名和用户名两部分组成，它们之间用@分隔，其中在@后面的部分是【域名】。
单元测试又称模块测试，一般采用【白盒法】测试。
已定义charch=′$′；inti=1,j；,执行j!=ch&amp;&amp;++以后,i的值为【1】。
在DOS环境下，表示打印机的设备文件名是【PRN】。
要采用“cin，tout”进行输入输出时，必须包含的头文件是【iostream．h】。
】。
用来派生新类的类称为【父类或基类】，而派生出的新类称为它的子类或派生类。
C++语言的基本控制结构为顺序结构、选择结构和【循环结构】。
建立成功的MIS有两个先决条件，其一是制定好系统的【开发策略】；其二是【企业管理科学化】。
若已知a=10，b=20，则表达式la＜b的值为【1】。
通过使用new和delete两个运算符进行的分配为【动态】存储分配。
一个C++语言程序的开发步骤通常包括【编辑】、【编译】、【链接】、【运行】和【调试】。
关系操作的特点是【集合】操作。
目前，在覆盖范围比较小的局域网中使用的传输介质通常是【双绞线】。在远距离传输中使用光纤。
重载的运算符保持其原有的【操作符个数】、【优先级】和【结合性】不变。
系统可行性研究可从三方面入手：【技术可行性分析】、【经济可行性分析】和【社会可行性分析】。
管理信息系统的概念结构是指管理信息系统是各职能子系统的一个联合体。每个子系统包含【执行控制】、【管理控制】及【战略计划】等三个信息处理部分。
对信息系统开发的效益分析，一般应包括对【社会效益】的分析和对【经济效益】的分析两部分。
J.Martin对信息系统开发有关理念的重要贡献是，指出了信息系统开发应以【数据】为中心的思想。
可将BSP方法看成为一个转化过程，即将企业的战略转化成【信息系统】战略。
建立成功ⅦS的先决条件有两点：一是指定好系统的开发策略，二是企业管理【科学化】。
战略数据规划方法中，一般将产品、服务及资源的生命周期划分为几个阶段，它们分别是计划、获得、管理和【分配】。
将C盘根目录下的图形文件moon.jpg装入图片框Picture1的语句是【Picture1.picture=loadpicture(“c:/moon.jpg”)】。
过程定义是企业资源管理所需要的逻辑相关的一组活动和【决策】。
表达式3^2Mod36/2^5的值是【0】
两片8259A级联时，写入主8259A和写入从8259A的ICW3的格式是不同的。如果从8259A的INT接到主8259A的IRQ2端，则从8259A的ICW3=XXXXX010B，主8259A的ICW3=【00000100B或00000100或04H】。
C语言中数组的下标下限为【0】。
设计表单时，要确定表单中是否有最大化按钮，可通过表单【MaxButton】属性进行设置。
执行命令A=2005/4/2之后，内存变量A的数据类型是【数值】型。
如果在第一个工作区中打开一个数据表文件，然后在另一个工作区上再次打开该数据表文件，且不关闭前一个工作区上打开的，必须加短语【AGAIN】。
在定义字段有效性规则时，在规则框中输入的表达式类型是【逻辑型】。
关键字ASC和DESC分别表示【升序排列和降序排列】的含义。
一个主报表最多只能包含【两级】子窗体或子报表。
软件测试分为自箱(盒)测试和黑箱(盒)测试。等价类划分法属于【黑箱(黑盒)】测试。
在关系运算中，要从关系模式中指定若干属性组成新的关系，该关系运算称为【投影】。
每个查询都有3种视图，分别为【设计视图】、【数据表视图】和【SQL视图】。
实现数据库操作的DAO技术,其模型采用的是层次结构,其中处于最顶层的对象是【DBEngine】。
常用的内存管理方法有段式、页式、段页式和【分区式】。
浮点数由3部分组成，即【符号】、【指数】和【尾数】。
在大多数企业中，都存在对该企业经营起重要作用的因素，一般称为企业经营的【关键成功因素】。
原型化方法强调【动态】地定义信息系统需求，并成为一种有效的系统需求定义策略。
SQL语言用GRANT语句向用户授予访问数据的【E-R】。
对于大系统而言,调试只能在一个系统的模拟环境下进行,并事先设计好测试的【实例】和数据。
利用结构化方法进行数据分析时，常用的两种工具是数据流图和【用例】。
在JamesMartin倡导的战略数据规划方法中，其实现过程是信息资源规划者自顶向下进行规划和数据管理员【关键成功因素】进行设计。
四种主要的数据类是【存档类数据】、事务类数据、计划类数据和统计类数据。
为保证信息系统开发成功，正确的【方法论】和正确的开发策略方法是不可少的。
从信息系统开发的战略和策略考虑，计算机化的信息系统开发不仅是一项【技术性工程】，同时也是一个复杂的【社会性工程】。
BSP方法的优点是将信息系统的结构设计与【企业的组织机构】分离，使信息系统在企业发展中有很强的适应性。
原型化方法为了既保持其特点又使其具有相应的灵活性，往往可实施所谓【混合原型化】策略。
BSP方法在实施其主要研究活动时，最基础的活动应是定义【企业过程】和【数据类】。
软件质量因素分为产品运行、修改和【转移】等三个方面。
三层客户/服务器结构中，包括客户机、【应用服务器】和数据库服务器。
要使标签的背景样式为不透明，应将BackStyle属性设置为【1】。
改变驱动器列表框的Drive属性值将引发【Change】事件。
自由表与数据库表相比较，在自由表中不能设置【主索引】。
在表单中要使控件成为可见的，应设置控件的【Visible】属性。
VisualFoxPro6.0是一个【32】位的数据库管理系统。
当数据的物理结构(存储结构、存取方式等)改变时，不影响数据库的逻辑结构，从而不至于引起应用程序的变化，这是指数据的【物理独立性】。
除了ISDN和CableModem外，ADSL也是一种宽带接入方式。它采用不对称的传输模式，其数据下载速度比数据上传速度要【高或快】得多。
当打开PC机电源时，会在显示器上看到内存数目快速递增的显示、软硬盘驱动器指示灯闪亮等现象，这些都说明PC机正在进行【加电自检】操作。
将家庭PC机拉入Internet的方式有多种，通过有线电视网也可接入Internet。此时PC机需要使用的接入设备是【Cable】MODEM。
计算机的外存储器有多种，例如硬盘、光盘、磁带等，其中存取速度最慢的是【磁带】。
VMM32是【虚拟机管理】程序。
在Windows98中，WindowsVM分为两种基本类型，即【系统虚拟机】和MS-DOSXM。
Windows98提供了一系列可用于直接访问和使用多媒体设备的API组件。其中，支持图形、图像、音频和视频信息的处理，且用户可以从微软的有关网站下载其最新版本的多媒体组件【DirectX】。
程序执行结束后，AX寄存器中的内容是【0642H】(用十六进制表示)。
若将程序中的JZNEXT指令修改为JNZNEXT指令，则程序执行结束后，AX寄存器中的内容是【0434H】(用十六进制表示)。
用户的作业一般可以分为两大类：批量型和【终端型】。
目前普及型彩色喷墨打印机一般都有4种颜色的墨盒，除了使用青、黄、品红(洋红)之外，还有一种颜色【黑色】色。
Windows98中，可以安装3种类型的网络服务软件，它们分别是Microsoft网络上的文件与打印机共享、NetWare网络上的文件与打印机共享，以及NetWare【目录服务】。
在Windows98环境下，创建多重启动配置时需修改MS-DOS.SYS文件。如果要在机器启动时自动显示启动菜单，则应在MS-DOS.SYS文件中使用命令【BootMenu=1】。
如果采用两级8237A级联方式，最多可以构成【16】个DMA通道。
Windows98设备管理程序也可以称为【I/0控制或I/O系统】，负责组织和管理系统中的各种输入/输出设备。
Win16应用程序也同Win32应用程序一样，具有4GB的逻辑地址空间。不同的是，所有的Win16应用程序【共享】同一个4GB的地址空间，并且以协作方式进行多任务处理。
MIDI文件记录的不是可供直接播放的波形信息，因此在播放MIDI音乐时必须通过合成器将它转换成波形信号。根据乐音生成的原理，PC机声卡使用的MIDI合成器分为两类：一类是数字调频(FM)合成器，还有一类是【波表】合成器。
光盘存储器可分成三种类型，其中可擦写型光盘采用的是【磁光(MO)】可重写技术。
在Windows98中，Windows虚拟机分为两种基本类型，即，【系统虚拟机】和MS-DOS虚拟机。
若PC100SDRAM的数据传输率为800MB/S,则PC133SDRAM的数据传输率为【1064】MB/S。
触摸屏是一种坐标定位设备，操作者可以采用与屏幕【直接接触】式向计算机输入坐标。
如果某80×86CPU计算出的中断向量为0001：0018H，则中断控制器8259发出的中断类型是【0A】H。
打印机是一种常用的输出设备，有针式打印机、激光打印机和喷墨打印机等多种类型，分别用在不同的应用场合。目前，打印机和PC机之间的连接除了使用并口以外，还可采用【USB】接口。
随着显示器分辨率的提高，刷新速度的加快，以及为了提高PC机的3D图形处理性能，目前显示卡大多采用一种新的接口规范，用于把主存和显存直接连接起来，这种接口规范称为【AGP或AcceleratedGraphicsPort或图形加速端口】__|||---。
若数码相机一次可以连续拍摄65536色的1024×1024的彩色相片64张，假设平均数据压缩4倍，则它使用的Flash存储器容量大约是【34MB】MB。
调制解调器的串口速率是指调制解调器上【RS-232】接口的数据传输速率。
PC机的串行通信接口(COM1、COM2)采用异步通信。异步通信的一帧信息包括起始位、数据位、奇偶校验位(可选)和【停止位】。
CD盘片和DVD盘片从外观上来看没有多大差别，但实际上DVD的存储容量比CD盘片大得多。12cm的CD盘片的存储容量是650MB，而同样尺寸的DVD盘（单面单层）的容量是【4.7GB】GB。
为了提高I/O设备的使用效率，操作系统必须支持I/O设备的共享，并优化这些设备的使用。在Windows98中，对于独占设备(如打印机等)，系统使用了某种技术，把它们改造成以顺序并发方式使用的共享设备，这种技术称为【Spooling技术】。
Windows98按照ACPI标准进行电源管理，将系统的能耗状态设置为三种，分别为工作状态、等待状态和上【休眠】状态。
存储器的技术指标包括【存储容量】、存取时间和存取周期、可靠性、功耗。
8255A的端口A的工作方式是由方式控制字的【D6和D5】位决定。
对于32位机，若存储器周期Tc=200ns，则存储器数据传输率可达【20MB/s】。
在PC机上采用RS-232-C标准接口进行异步串行通讯时，当设定传输速率为9600波特，传输格式为1个起始位，1个停止位时，每秒最多可传送的字节数是【960】。
假设显示器的分辨率为1024×768，屏幕刷新频率为75HZ，像素位宽为16bit，则显示器的刷新带宽为【112.5】MB/S。
Windows98设备管理程序也可以称为【I/O控制】或【I/O系统】，负责组织和管理系统中的各种输入/输出设备。
Windows98的打印子系统由一组虚拟设备驱动程序组成，是一个支持【多线程】具有抢占式假脱机体系结构的32位系统。
在Windows98中，Windows虚拟机分为两种基本类型，即系统虚拟机和【MS-DOS虚拟机】。
在Windows9x／2000／XP中，同一个文件存储在软盘上或硬盘上，它所占用的磁盘空间大小通常是上【不同或不等或不一样】的。
调制解凋器的主要作用是【用模拟通信信道传输数字信息】。
利用中间件Middleware的高层【应用程序编程接口（API）】可以将底层网络协议与实现技术隔离开来，使得程序员可以将精力集中在应用软件编程上。
新奥尔良方法将数据库设计过程分为4个阶段：【需求分析】、概念结构设计、逻辑结构设计和物理设计。
数据管理是指对数据的分类、组织、编码、储存、【检索】和维护。
二维数组是一种非线性结构，其中的每一个元素最多有【2】个直接前驱。
数据库恢复通常基于数据备份和【无】。
数据库技术的主要特点【数据的共享性】，具有较高的数据和程序的独立性以及对数据实行集中统一的控制。
在Windows环境下，利用菜单命令删除固定硬盘上的文件与文件夹，实际上是将需要删除的文件与文件夹移动到【回收站】文件夹中。
使用PowerDesigner的DataArchitect可以对数据库生成物理数据模型(PDM)，这种功能通常称为【逆向工程】。
多个事务在某个调度下的执行是正确的，是能保证数据库一致性的，当且仅当该调度是【可串行化的】。
在点—点网络中，分组从通信子网的源节点到达目的结点的路由是由【路由选择算法】决定的。
捕获异常要求在程序的方法中预先声明，然后调用方法时，用【try-catch-finally】语句捕获并处理。
JavaApplet中的事件处理机制与JavaApplication相同，采用【监听器】方式。
Pentium微处理器的运算器中，不仅包含整数运算部件，而且还包含【浮点数或实数】运算部件。
在实际应用中，一个较大的程序可以由几个模块组成，这些模块分别汇编成目标代码文件以后，再用链接程序把它们链接成一个可执行程序。这些模块连接时只有一个模块可以指出程序的启动地址，该模块称为【主模块】。
8250除数寄存器的值用于确定通信波特率，它必须在8250初始化时预置，为此，应先把通信线控制寄存器的【最高】位(DLAB)置为1，然后将其分别写入高8位除数寄存器和低8位数寄存器。
如果要将某表中的若干记录删除,应该创建【删除】查询。
为"学生"表增加一个"平均成绩"字段的正确命令是ALTERTABLE学生ADD【COLUMN】平均成绩N(5,2)。
表操作共有3种视图，分别是设计视图、打印视图、【版面预览】视图。
【芯片组】是构成主板控制电路的核心，它决定了主板的性能和档次。
操作系统是计算机系统的一种系统软件，它以尽量合理、有效的方式组织和管理计算机的【软、硬件资源】，并控制程序的运行，使整个计算机系统能高效运行。
在关系模型中,"关系中不允许出现相同元组"的约束是通过【主关键字】实现的。
常用的网络管理协议有【简单网络管理协议(SNMP)】、公共管理信息服务/协议(CMIS/CMIP)和局域网个人管理协议(LMMP)。
Accesss数据库中，如果在实体上输入的数据总是取自表或查询中的字段数据，或者取自某固定内容的数据，可以使用【无】控件来完成。
位于CPU和主存DRAM之间、容量较小但速度很快的存储器称为【cache】。
接口可以看作是仅容纳上【抽象方法】、常量，而又不能直接生成对象的特殊抽象类。
表示"1962年10月27日"的日期常量应该写为【{^1962-10-27}】。
目前，社区宽带网中基于电信网络的技术是【数字用户线路xDSL方式】。
系统为了管理文件，设置了文件控制块FCB。FCB是在执行【创建】文件系统调用时建立的。
有一种攻击不断对网络服务系统进行干扰，改变其正常的作业流程，执行无关程序使系统响应减慢甚至瘫痪。它影响正常用户的使用，甚至使合法用户被排斥而不能得到服务。这种攻击叫做【拒绝服务】攻击。
浏览器通常由一系列的客户单元、一系列的【解释】和一个控制单元组成。
ATM局域网仿真系统中，连接在ATM网络中的主机与网桥可以从逻辑上划分为若干个独立的区域，每个区域称为一个【ELAN】。
Access数据库中,如果在窗体上输入的数据总是取自表或查询中的字段数据,或者取自某固定内容的数据,可以使用【组合框或列表框】控件来完成。
在蜂窝移动通信系统中，多址接入方法主要有频分多址接入、时分多址接入与【码分多址接入】。
网关的作用是实现【不同网络协议】的转换。
目前常见的VideoCD视频数据所采用的数据压缩格式是【MPEG-2】或【MPEG-Ⅱ】。
电子商务应用系统包括CA系统、【支付网关】系统、业务应用系统和用户终端系统。
在页式存储管理中，存放在高速缓冲存储器中的部分页表称为【快表】。
由于要进行大型科学计算、信息处理、多媒体数据服务与视频服务，广域网需要能提供很高的带宽。同时，计算机的数据传输又具有“突发性”的特点，因此可能带来通信子网暂时的与局部的【拥塞或拥挤】现象。
BSP方法的产品/服务过程的生命周期中，【需求】阶段与市场预测、计划有关。
主题数据库设计的目的是【加速应用项目的开发】。
软件工程标准化涉及的内容包括软件开发程序、软件设计、【文档】制作和项目管理。
BSP过程定义以前，需要做的几件事与BSP成败密切相关，其中研究成员必须建立和理解【资源】及资源生命周期概念。
某种虚拟局域网的建立是动态的，它代表了一组IP地址。虚拟局域网中由叫做代理的设备对虚拟局域网中的成员进行管理。这个代理和多个IP结点组成IP【广播组】虚拟局域网。
为了方便用户记忆，IP地址采用【点分十进制】标记法。
TCP可以为其用户提供【可靠的】、【面向连接的】、【全双工的】数据流传输服务。
原型化过程一般是在获得一组【基本需求】后，即快速地加以实现。
数据库的完整性规则分为三类,它们是【实体】完整性规则、参照完整性规则和用户定义的完整性规则。
在20世纪70年代之前使用的加密机制为【对称加密】。
一个信息系统的战略应当表达出企业的【各个管理层次】的需求。
J.Martin的战略数据规划方法的主要内存包括：【如何自顶向下地来组织规划】、【企业模型的建立】、【主题数据库的概念及具组织】、【战略数据规划的执行过程】。
一个关系表的行为【无】。
应用系统工程思想，自顶向下地进行系统开发的信息系统开发方法称为【总体或全局】分析与设计开发方法。
测试是保证软件质量的重要措施，一般测试过程所产生的文档应包括测试计划、测试过程和【测试结果】。
严格定义的方法是在一定假设的前提下形成的，它认为系统的所有需求都能被【事先定义】。
网络数据库工作遵循Client/Server模型，客户端向数据库服务器发送查询请求采用【SQL】语言。
评价管理信息系统成功的惟一标准是【该系统是否是应用了的系统或使用了的系统】。
插入排序算法的主要思想是：每次从未排序序列中取出一个数据，插入到已排序序列中的正确位置。InsertSort类的成员函数sort【j=n-l】实现了插入排序算法。请将画线处缺失的部分补充完整。
派生类的成员一般分为两部分，一部分是【从基类继承的成员】，另一部分是自己定义的新成员。
内联函数是通过【编译器】来实现的，因此内联函数是真正的函数。
在类中，【类的静态】成员为类的所有对象所共享。
与表达式a+=b等价的另一书写形式是【a=a+b】。
数据库系统的主要特点为数据集成性、数据的高【共享性】和低冗余性、数据独立性和数据统一管理和控制。
数据库的逻辑模型设计阶段的任务是将【E-R图】转换成关系模式。
在面向对象的方法中，【类】描述的是具有相似属性与操作的一组对象。
在创建主/子窗体之前，必须设置【表】之间的关系。
在VBA编程中，变量定义的位置和方式不同，则它存在的时间和起作用的范围也有所不同，这就是变量的生命周期和【作用域】。
常用的黑箱测试有等价类划分法、【边界值分析法】和错误推测法3种。
若有定义floatb[15],*p=b;，且数组b的首地址为200H，则p+13所指向的数组元素的地址为【252H】。
#define命令出现在程序中函数的外面，宏名的有效范围为【从定义到本源文件结束】。
在测试时，完全不考虑程序的内部结构和内部特征的测试方法称为【黑盒】测试方法。
在关系数据库中，用来表示实体之间联系的是【二维表】。
假定要访问一个结构指针p所指对象中的b指针成员所指的对象，则表示方法为【*(p-＞b)】。
C语言中用【非0】表示逻辑值为“真”，用数字“0”表示逻辑值为“假”。
语句：x++;++x;x＝1/x；执行后都使变量x中的值增1，请写出一条同一功能的赋值语句【x+＝1】。
对有n个记录的表r[1…n]进行直接选择排序，所需要进行的关键字间的比较次数为【n(n-1)/2】。
一个项目具有一个项目主管，一个项目主管可管理多个项目。则实体集“项目主管”与实体集“项目”的联系属于【一对多】的联系。
设px是指向一个类动态对象的指针变量，则执行"deletepx;"语句时，将自动调用该类的【析构函数】。
若有定义doublea[5];，则a数组元素下标的上限为【4】。
度为10的线性表进行冒泡排序，最坏情况下需要比较的次数为【45】。
表的设计视图分为上下两部分，上半部分是【字段输入区】，下半部分是字段属性区。
队列是限定在表的一端进行插入和在另一端进行删除操作的线性表。允许插入的一端称作【队尾】。
若a＝1,b＝2，则表达式!(x＝A)‖y＝B)&amp;&amp;0的值是【0】。
结构化程序设计的3种基本结构分别是顺序、选择和【重复(或循环)】。
设x、y、z均为int型变量，请写出描述“x或y中至少有一个小于z”的表达式【x＜z‖y＜z】。
在C语言中，while和do…while循环的主要区别是【do…while】的循环至少被执行一次。
在循环中，continue语句与break语句的区别是：【continue】语句只是结束本次循环，然后进行循环的条件判定。
一个模块直接调用的其他模块的模块个数称为【扇出】。
语句：x++;++x;x=1+x；执行后都使变量x中的值增1，请写出一条同一功能的赋值语句【x+＝1】。
在定义字段有效性规则时，在“规则”框中输入的表达式类型是【逻辑】。
函数VAL("12/06/01")的参数类型为【字符型】。
测试的目的是暴露错误，评价程序的可靠性，而【调试】的目的是发现错误的位置并改正错误。
若有定义floatb[15],*p＝b;，且数组b的首地址为200H，则p/13所指向的数组元素的地址为【252H】。
当循环队列非空且队尾指针等于队头指针时，说明循环队列已满，不能进行入队运算，这种情况称为【上溢】
在面向对象的程序设计方法中，类的实例称为【对象】。
对于8259A的中断请求寄存器IRR，当某一个IRi端呈现【高电平】时，则表示该端有中断请求。
【扫描仪】是输出照片图形时所采用的外部设备。
反映计算机速度的主要参数有运算速度和【存取速度】。
经过数字化处理之后的数字波形声音，其主要参数有：取样频率、【量化精度或量化位数或A/D转换精度或A/D转换位数】、声道数目、码率，以及采用的压缩编码方法等。
Pentium微处理器工作在实地址模式，使用A19-A0的20根地址线，该处理器支持的最大物理地址空间为【1MB】。
若将第6题程序中的JZNEXT指令修改为JNZNEXT指令，则程序执行结束后，AX寄存器中的内容是【0434H】(用十六进制表示)。
第6题程序执行结束后，AX寄存器中的内容是【0642H】(用十六进制表示)。
所有主板都有一块专门用于存储BIOS软件的芯片ROMBIOS，该芯片包括了使系统进入运行并用作系统基本硬件接口的启动程序和【驱动程序】。
计算机的速度可以用每秒钟所能执行的指令条数来衡量。若以单字长定点指令的平均执行速度来计算，则其单位是【MIPS或百万条指令/秒】。
Windows98虽然是一个比较成熟、健壮的操作系统，但有的也会出现应用程序在运行过程中“不响应”现象。用户如需强行结束一个应用程序，可通过按【CTRL+ALT+DEL或ctrl+alt+del】组合键以打开“关闭程序”对话框。
总线通常包含地址总线、数据总线和控制总线，其中【地址】总线的位数决定了总线的寻址能力。
在Windows98环境下，所有的CPU都是按386处理器的工作模式进行管理的。在Windows98启动并进入图形用户界面后，CPU的工作模式为【保护模式】。
在实际使用中，病毒防火墙软件需要经常升级，以防新出现的病毒。病毒防火墙软件的升级，主要是杀毒(查毒)引擎的升级和【病毒特征库或病毒特征文件】的升级。
将PC机应用于可视电话、视频会议时，以在线(online)方式、通过USB接口向PC机主机输入数字视频信息的设备是【数字摄像头】。
Pentium微处理器的中断描述符表占用的内存空间是【2】KB。
Windows98中的文件管理系统从逻辑结构上看，大致分为三个层次：第一层是可安装的文件系统管理器，第二层是各种文件系统，第三层是【输入输出子系统或I/O子系统】。
PC中，8250的基准工作时钟为1.8432MHz，当8250的通信波特率为4800时，写入8250除数寄存器的分频系数为【24】。
微处理器对I/O口的编址方式有两种。一种是将I/O口地址和存储器地址统一编址，把I/O口地址看作存储器地址的—部分，用存储器访问指令实现输入输出：另一种是将I/O口地址和存储器地址分别独立编址，采用专门的【I/0或输入输出或输入/输出】指令对I/O口进行操作。
CD盘片和DVD盘片从外观上来看没有多大差别，但实际上DVD的存储容量比CD盘片大得多。12cm的CD盘片的存储容量是650MB，而同样尺寸的DVD盘(单面单层)的容量是【4.7】GB。
将家庭PC机接入Internet的方式有多种，通过有线电视网也可接入Internet。此时PC机需要使用的接入设备是【Cable或cable或电缆】Modem。
采用两只中断控制器8259级联后，CPU的可屏蔽硬中断源能扩大到【15个】个。
CableMODEM是近两年开始使用的一种超高速MODEM，通过CableMODEM可以将PC机接入【有线电视网】，利用有线电视网进行数据传输，从而达到高速访问因特网的目的。
Windows98操作系统中使用【注册表】来存放系统的所有配置数据，包括专用于该计算机的配置数据和用户自行设置系统的设置数据。
不同的CRT显示标准所支持的最大的分辨率和颜色也是【不同的】。
ASDLMODEM分为内置式，外置式和【USB】三类。
数字视频的数据量非常大，VCD使用的运动视频图像压缩算法MPEC-1对视频信息进行压缩编码后，每秒钟的数码率大约是【1～2】Mbps。
Pentium微处理器有三种工作模式，即【实地址模式】，【保护地址模式】，【虚拟8086模式】。
Windows98中虚拟设备驱动程序运行在CPU提供的4个环中的第【0环】环。
8237DMA控制器一次最多仅能传输64KB数据。为了能对16MB内存进行数据传输，需要增加一个形成页面地址的寄存器，如果定义64KB为1页，则存放页面地址的寄存器的位数是【8位】位。
在Windows98中，内存的页面调度程序采用的页交换算法是【RU或最近最少使用】。
PC主板芯片组中的北桥芯片组除了提供对CPU的支持之外，还能对【内存(主存)】和【Cache】进行管理和控制，支持CPU对它们的高速数据存取。
Intel8086为16位CPU，共有20条地址线，它的内部通用寄存器是【16位】位，它相应的最大寻址空间是【220=1MB】。
在T2、T3、TW、丁4状态时，S6为【低电平】，表示8088/8086当前连在总线上。
COM文件只有一个段并限制在64KB之内，COM程序的堆栈是由【DOS】自动产生的，数据定义在【代码】段内。COM程序总是从偏移地址【100H】处开始执行。
因特网的一般采用的通信协议是【TCP/IP】。
大容量的辅助存储器常采用RAID磁盘阵列，RAID的标准共分为6级，其中【RAID】是镜像磁盘阵列，具有最高的安全性。
指令LOOPZ/LOOPE是结果为零或【相等】发生转移的指令，而指令LOOPNZ/LOOPNE则是结果不为零或【不相等】发生转移的指令。
所谓“串行通信”是指【数据是一位一位传送】。在串行通信有两种基本的通信方式：即【异步通信】和【同步通信】。
人们说话所产生的语音信息必须经过数字化之后由计算机进行存储和处理。语音信号的带宽通常为300～3400Hz，每样本8位，在双声道时经过数字化之后每秒产生的数据量(未压缩时)大约定【64KB】。
8086CPU从偶地址读写两个字节时，需要【1】个总线周期；从奇地址读写两个字节时，需要【2】个总线周期。
网络环境下，利用【系统策略】网络管理员可以为不同的用户定制它们机器的Windows控件。
计算机中存放当前指令地址的寄存器称【程序计数器PC】。在程序顺序执行时，如果存储器按字节编址，每执行一条指令后，该寄存器自动加上已经执行的指令的【字节数】；如果执行、【转移】、【调用】、【中断】等指令，则该寄存器接收新的地址。
Windows98中的文件管理系统从逻辑结构上看，大致分为三个层次：第三层是输入输出子系统，第二层是各种文件系统，第一层为【可安装的文件系统管理器或IFS】。
如果8251A设定为异步通信方式，发送器时钟输入端和接收器时钟输入端都连接到频率为19.2KHz的输入信号，波特率为1200，字符数据长度为7位，1位停止位，采用偶校验，则8251A的方式控制字为【01110110(76H)】
目前PC中主存储器使用的RAM多采用MOS型半导体集成电路芯片制成，根据其保存数据的机理可分为【DRAM】和【SRAM】两大类。
激光打印机的激光机头由激光源、旋转反射镜、聚焦透镜和感光鼓等部分组成，其中【感光鼓】表面涂有光电转换材料，计算机输出的文字或图形以不同密度的电荷分布记录在它表面，以静电形式形成了“潜像”，然后再以电子照相的方式在纸上输出。
某计算机主频为8MHz，每个机器周期平均2个时钟周期，每条指令平均有2.5个机器周期，则该机器的平均指令执行速度为【1.6】MIPS。
指令SAR可用来【对带符号数】除2，而指令SHR则可用来【对无符号数】除2。
为了能同时支持多种不同的网络服务器，Windows98提供了【NPI或网络提供者接口】支持这种功能。
在汇编语言中，一个过程有NEAR和FAR两种属性。NEAR属性表明主程序和子程序【在同一段】，FAR属性表示主程序和子程序【不在同一段】。
计算机时钟脉冲的频率称为【主频】，其倒数称为【时钟周期】。
8237A有【4】个完全独立的DMA通道。
模型机CPU设置了6种周期，分别用6个【周期状态触发器】宋表示它们的状态。
线性表L=(a1,a2,…,an)用数组表示，假定删除表中任何一元素的概率相同，则删除一个元素平均需要移动元素的个数为【(n-1)/2】。
在设备管理中，为了克服独占设备速度较慢，降低设备资源利用率的缺点，引入了【虚拟设备】，即共享设备模拟独占设备。
在数据库技术中，数据分为概念数据模型和结构数据模型，常用的实体联系模型(E-R模型)属于【概念】数据模型。
用于生产过程控制的系统一般都是【实时】系统，它要求具有对输人数据及时做出反应(响应)的能力。
视图是虚表，因此对视图的修改，最终要转换为对【基本表或表】的修改。
在数据库的三级模式体系结构中，外模式与模式之间的映像(外模式/模式)，实现了数据库【逻辑】独立性。
计算机采用【存储程序】工作原理。
当发现网络安全遭到破坏时，所能采取的基本行动方案有:保护方式和【跟踪方式】。
从资源分配的角度可将设备分类为【独占设备】、共享设备和虚拟设备。
概念模型的表示方法中，最为常用的是P.P.S.Chen于1976年提出的【实体—联系】方法。
在UNIX系统中，文件分成3类，即普通文件、【目录文件】和特殊文件。
SQLServer2000支持客户/服务器体系结构，由【客户机端或客户机组件】、【服务器端组件】和【通信组件】3部分组成。
使用PowerDesigner的DataArchitect，可以对已有数据库生成物理数据模型(PDM)，这种功能通常称为【逆向工程】。
若一棵二叉树中只有叶结点和左右子树皆非空的结点，设叶结点的个数为n，则左右子树皆非空的结点个数为【n-1】。
Oracle最初被设计成一个关系数据库管理系统，但自Oracle8之后，它被定位成一个【对象—关系】数据库管理系统。
在虚拟页式存储管理系统中，选择页面淘汰算法时应尽量注意减少或避免【颠簸或抖动或thrashing】现象的发生。
当一个事务访问某个数据项时，以一定的方式锁住该数据项，从而限制其他事务对该数据项的访问，这种方法称为【封锁法】。
知识发现(KDD)的过程可分为三部分，即数据准备、【数据挖掘】以及结果的解释和评估。
在传统的集合运算中，关系R和关系s的差的结果可表示为(t表示元组)【R-S】。
设树T的度为4，其中度为1、2、3和4的结点个数分别是4、2、1和1，则T中叶子结点的个数是【8个】。
WWW是以超文本标记语言(HTML)与【超文本传送协议(或HTTP)】为基础，提供面向Internet服务的、风格一致的用户界面信息浏览系统。
所谓“通过局域网接入Internet”，是指用户的局域网使用【路由器】，通过数据通信网与ISP相连接，再通过ISP的连接通道接入Internet。
二叉树是结点的有限集合，这个有限集合或者为【空集】，或者由一个根结点及两棵不相交的、分别称作为根的左子树和右子树的二叉树组成。
设一线性表中有a1，a2，…，a500个元素按递增顺序排列，则用二分法查找给定值K，最多需要比较【9】次。
确保事务的原子性和持久性是I)BMS的事务管理器中【故障恢复】机制的责任。
关系代数是以集合代数为基础发展起来的，它是一种关系操纵语言，它的操作对象和操作结果都是【关系】。
DB2WarehouseManager完全自动地把OLAP集成到【数据仓库】。
SQL中的REVOKE是【权限回收(或收回权限)】命令。
散列法存储的基本思想是：由结点的【关键码值】决定结点的存储地址。
在分布式数据库系统中，每一个结点都是一个独立的【数据库】系统。
在关系模式R＜U,F＞中，如果X→Y，且存在X的一个真子集X',有X'→Y'，则称Y对X的依赖为【部分】函数依赖。
从资源分配的角度可将设备分类为【独占设备】、【共享设备】和【虚拟设备】。
在关系模式R＜U，F＞中，如果X→Y，且存在x的一个真子集X′，有X′→Y，则称Y对X的依赖为【部分】函数依赖。
严格两阶段封锁协议要求事务所持有的所有【排他锁(X)】必须在事务提交后方可释放。
使用最为广泛的记录数据库中更新活动的结构是【日志】。它记录了数据库中的所有更新活动。
在关系数据中元组的集合称为关系。通常标识元组的属性或最小属性组称为【主码(或主键)】。
从静态的观点看，操作系统中的进程是由程序段、数据和【进程控制块】三部分组成。
网络信息安全中，防止出现信息在传输过程中被插入、删除的问题属于【数据完整性】完全服务功能。
在Internet网中使用的基础协议是【TCP/IP】。
文件的逻辑结构分为【流式文件】和记录式文件两种。
在分页存储管理系统中出现页面的频繁调入调出的现象称为【抖动】。
文件的检索有顺序存取、直接存取和【按关键字存取】三种方式。
一个广义表中的元素分为【单元素】和【子表】两类。
在数据库设计的4个阶段中，每个阶段都有自己的设计内容。“为哪些表、在哪些字上、建什么样的索引”。这一设计内容应该属于【物理】设计阶段。
设满二叉树的根结点为第一层结点，在深度为50的满二叉树上，则第11层上有【1024】个结点。
在数据库的概念结构设计阶段中，表示概念结构的常用方法是【实体-联系或E-R】方法。
数据冗余引起的问题属于【更新异常】。
影响软件维护的因素是多样的，一般可归纳为：软件系统的规模大小，软件系统运行时间的长短和【软件结构】的合理和复杂性。
十进制数-128在计算机中的表示为【10000000】。
数据库系统的三级组织结构中，DBA视图是【概念模式】。
若x=5，y=10，则x&gt;y&amp;&amp;x++==y--的逻辑值为【False】。
数据库应用系统的设计应该具有对于数据进行收集、存储、加工、抽取和传播等功能，即包括数据设计和处理设计，而【数据设计】是系统设计的基础和核心。
一个进程可以包含多个线程，这些线程【共享】分配给进程的内存地址空间。
SQL语言集【数据查询】、数据操纵、数据定义、数据控制功能于一体。
对数据对象施加封锁，可能会引起活锁和死锁问题。预防死锁通常有一次封锁法和【顺序封锁法】两种方法。
软件测试分为白箱(盒)测试和黑箱(盒)测试。等价类划分法属于【黑箱或黑盒】测试。
D/A转换器由4部分组成，它们是权电阻网络、运算放大器、基准电源和【模拟开关】组成。
散列法存储中处理碰撞的方法主要有：【拉链法】和开地址法。
数据仓库是【面向主题的】、【集成的】、【稳定的】、【不同时间的数据集合】，用以支持经营管理中的决策制定过程。
对数据库系统的性能有两种主要的度量一种是吞吐量，一种是【响应时间】。
如果事务T获得数据项Q的【排它锁】，则T可读Q也可能写Q。
网络操作系统提供了丰富的网络管理服务工具，可以提供网络性能分析【网络状态监控】存储管理等多种管理服务。
TCP/IP参考模型中，应用层协议的【SMTP】用来实现互联网中电子邮件传送功能。
数据库管理系统提供数据库操纵语言及它的翻译程序，实现对数据库数据的操作，包括【插入】、删除、更新和查询。
重载的运算符保持其原有的【操作符个数】、优先级和结合性不变。
一个C++语言程序的开发步骤通常包括编辑、【编译】、链接、运行和调试。
管理信息系统的概念结构是指管理信息系统是各职能子系统的一个联合体。每个子系统包含执行控制、【管理控制】及战略计划等三个信息处理部分。
对新信息系统进行评价的目的是：①检查信息系统的目标、功能和各项指标是否达到了设计要求：②检查信息系统中【各种资源的利用程度】；②根据评审和分析的结果，找出系统的薄弱环节并提出改进意见。
Windows98中注册表文件中包括【User.dat】、【System.dat】和【Config.pol】。
8250采用奇校验传送字节10101010时，附加的校验位是【无】。
BSP方法能帮助企业形成信息系统的【规划】和控制机制，改善对信息和数据处理资源的使用，从而成为开发企业信息系统的有效方法之一。
决策支持系统的目标是【支持和辅助】人们对重大问题的决策。
配备标准键盘的PC机，键盘向主机发送的代码是【扫描码】。
在设计PC机内存条时，每个字节再增加1位用于校验，该内存条采用的是【奇偶或奇】校验技术。
Pentium微处理器对存储器页面进行管理时，在页表项描述符中设置了一个标志位，用于标志该页是否被修改过。当页面准备写回磁盘时，若该标志位的状态为【0】，则无需向磁盘重写，只要简单地放弃该页面即可。
在WindowsNT操作系统中以【域】为单位实现对网络资源的集中管理。
数据库中的数据可分为两类：用户数据和【系统数据】。
电子邮件向邮件服务器发送邮件时，使用的是【简单邮件传输协议(SMTP)】；在读取邮件时，使用的是邮局协议(POP3)或交互式邮件存取协议(IMAP)。
一个已经具备运行条件，但由于没有获得CPU而不能运行的进程处于【就绪】状态。
在WWW服务中，统一资源定位器URL由3部分组成：【访问类型】、主机域名与文件名。
【报表】主要用于对数据库中的数据进行分组、计算、汇总和打印输出。
VMM在Windows98系统中统筹各种虚拟机的协调与管理，控制着每个虚拟机的生成、初始化、资源分配和终止等。它的中文名称是【虚拟机管理程序】。
每个查询都有3种视图，分别为设计视图、数据表视图和【SQL视图】。
通常将运算器和控制器合称为【中央处理器】；输入设备、输出设备和外存储器合称为外部设备。
软件的【概要】设计又称为总体结构设计，其主要任务是建立软件系统的总体结构。
operator是运算符重载时必须使用的关键字，它和被重载的运算符连在一起，作为运算符函数的专用函数名，务必把该函数说明为【public】的。
信息认证是信息安全的重要方面，它有两个方面的含义，其一是验证信息发送者的真实性，另一方面是验证信息的【完整性】。
C++语言的参数传递机制包括传值和传地址两种，如果调用函数时，需要改变实参或者返回多个值，应该采取【传地址】方式。
计算机中存储器系统采用分层结构，其中价格最低、容量最大、速度最慢的是海量(后备)存储器，它主要用于存储大量存档或备份的信息。用来实现海量存储的除了光盘存储器外，通常还采用【磁带】存储器。
类test的析构函数是【～test】。
WLAN是指【无线局网】。
安全攻击可以分为【被动攻击】和主动攻击两种。
为了将语音信号与计算机产生的数字、文字、图形与图像信号同时传输,需要采用【调制解调或A／D转换】技术,将模拟的语音信号变成数字的语音信号。
网络操作系统的基本任务是屏蔽本地资源与网络资源的差异性，为用户提供各种基本网络服务功能，完成网络【共享系统资源】的管理，井提供网络系统的安全性服务。
ISP是掌握【Internet接口】的机构。
在光纤接入技术中．PTTH的中文含义是【光纤到户】。
传统文本都是线性的、顺序的，如果是非线性的、非顺序的则称为【超文本】。
尽管WindowsNT操作系统的版本不断变化，但从网络操作与系统应用角度看，有两个概念始终没变，这就是工作组模型与【域】模型。
在网络管理协议SNMP参考模型中，采用的是管理者-代理模型，每个代理节点都有一个【管理信息库或MIB】用于保存代理能收集的信息。
一站式电子政务应用系统的实现流程可以划分为3个阶段，它们是【身份认证】、服务请求和服务调度及处理。
Linux以其低价位、【源代码开放】、配置相对简单而受到用户的欢迎。
网络安全的基本目标是保证信息的机密性、可用性、合法性和【完整性】。
当发现网络安全遭到破坏时，所能采取的基本行动方案有：【保护方式】和跟踪方式。
连编应用程序时,如果选择连编生成可执行程序,则生成的文件的扩展名是【.EXE】。
不带条件的DELETE命令（非SQL命令）将删除指定表的【逻辑】记录。
系统分析的首要任务是【识别用户要求】。
Java语言的各种数据类型之间提供两种转换，分别是【自动转换】和强制转换。
在虚拟专用网络(VPN)中，WindowsNT服务器和Windows98客户都使用PPTP协议，该协议定义了如何将端对端协议(PPP)包压缩在IP包中，使之能在使用【IP】。协议的网络上传输。
能将显示空间分成很多层的布局管理器是【CardLayout或卡片布局】。
Java程序中定义接口所使用的关键字是【interface】。
在Java语言中提供了标准类库，为编程所需的低层模块提供了常用的方法和接口，并将它们分装成包，每个包又包括子包，形成【树】结构的类层次。
表达式{^2005-10-310:0:0}-{^2005-10-39:0:0}的数据类型是【数值型（N）】。
面向对象的语言将客观世界都看成由各种对象组成，共同特征和行为的对象组成类，类是变量和【方法】的集合体。
假设在当前盘当前目录下有一个可执行程序USER.EXE。现要执行该程序，并要求在执行过程中将显示输出的结果信息存入当前盘当前目录的文件OUT.DAT中，则完整的DOS命令为【USER&gt;OUT.DAT】。
在实现Serializable的类中，静态变量和使用【transient】关键字可以使某些数据不被串行化。
在面向对象方法中,【类】描述的是具有相似属性与操作的一组对象。
BSP方法在实现企业过程定义时，将企业主要资源划分为：计划和控制资源，产品服务资源和【支持】性资源。
在数据库设计中，数据库管理员(DBA)、应用系统开发人员和用户之间的主要交流工具是【概念】模型。
设有定义语句：inta[][3]={{0},{1}{2}}；,则数组元素a[1][2]的值是【0】。
在大多数企业中，都存在对该企业经营起重要作用的因素，一般称为企业经营的【应用数据库】。
在进行模块测试时,要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块(桩模块)。其中【驱动模块】的作用是将测试数据传送给被测试的模块,并显示被测试模块所产生的结果。
在关系数据库逻辑结构设计中，将一个实体类型转换成一个关系模式时，通常实体的属性就是关系的属性，【实体的码或实体的键】就是关系的码。
BSP方法认为，一个信息系统必须支持企业的【资源】目标。
当前的管理信息系统的形式发生了很大的变化。这些系统除了它传统的功能外，还包括了诸如即时库存管理(JIT)，电子数据交换(EDI)，电子订货系统(EOS)，电子转帐系统(EFT)，信用卡服务(POS)，商业增值服务网络(VAN)，其主要原因是由于【网络】技术的迅速发展。
结构化语言使用的语句类型有【祈使语句】、【条件语句】、【循环语句】。
信息系统的可扩展性和可变性要求，一般应在系统开发的【可行性分析】中来体现。
原型化方法的实施是一个识别基本需求、开发【企业模型】、模型验证和改进的循环过程。
【数据】是企业中最稳定的因素，它是企业永恒的财富。
UML提供五类图，它们分别是用例图、静态图、【行为图】、交互图和实现图。
在数据表视图下向表中输入数据,在未输入数值之前,系统自动提供的数值字段的属性是【文本】。
决策支持系统是基于【管理信息系统】应用来支持企业不同层次，主要是高层决策需求的计算机信息系统。
在VisualFoxPro中，对于只取两种值的数据，一般使用【逻辑型】字段。
按“先进后出”原则组织数据的数据结构是【无】。
在数据库中可以设计视图和查询，其中【视图】不能独立存储为文件(存储在数据厍中)。
VBA中定义符号常量的关键字是【Const】。
在关系数据库中，用来表示实体之间联系的是【关系】。
表示“1962年10月27日”的日期常量应该写为【{^1962-10-27}】。
光纤分为单模与多模两类，单模光纤的性能【优于或高于】多模光纤。
主板又称母板，其中包括CPU、存储器、【总线】、插槽以及电源等。
在VisualFoxPro中，数据表中备注型字段所保存的数据信息存储在以【．DBT】为扩展名的文件中。
适用于非屏蔽双绞线的以太网卡应提供【RJ一45】标准接口。
局域网简称为【LAN】。
有一种攻击针对网络低层协议而不针对某项特定的应用服务，这种攻击称为【非服务攻击】。
线程是进程中的一个执行实体，每个线程有惟一的标识符和一张【线程描述表】。
ADSL的非对称性表现在【下行速率和上行速率不同或局端到用户端下行速率和用户端到局端上行速率不同】。
IPv6提供了3种寻址方式，它们是【单一通信或unicast】、任意通信与组播通信。
在HFG网络的传输结构中，从有线电视中心至用户区域的节点之间使用以【光纤】作为传输介质。
在ATM信元中有两个字段用来标识逻辑信道的连接，这两个字段是虚路径标识符字段和【虚信道标识符】字段。
ATM技术的主要特征有：信元传输、面向连接、【统计多路复用】和服务质量。
计时器控件能有规律的以一定时间间隔触发【Timer】事件，并执行该事件过程中的程序代码。
在关系数据库中，把数据表示成二维表，每一个二维表称为【关系或关系表】。
凡生成SbingBuRer一个对象后，还可用{{U}}【5】{{/U}}方法或ensureCapacity【setLength()】方法设定缓存大小。
传递给实现了java．awt．event．MouseMotionListener接口的类中mouseDragged【MouseEvent】方法的事件对象是，{{U}}【9】{{/U}}类。
项目管理器的数据选项卡用于显示和管理数据库、查询、视图和【自由表】。
某二叉树有5个度为2的结点以及3个度为1的结点，则该二叉树中共有【14】个结点。
标准的URL由三部分组成：协议类型、【主机名】和路径/文件名。
在数据库技术中，实体集之间的联系可以是一对一、一对多或多对多的，那么“学生”和“可选课程”的联系为【一对多】。
在多线程程序设计中，如果采用继承Thread类的方式创建线程，则需要重写Thread类的【７】【run】方法。
对线性表进行二分法检索，其前提条件是线性表以【顺序】方式存储，并且按关键码值排好序。
人员基本信息一般包括：身份证号、姓名、性别、年龄等，其中可以作为主关键字的是【身份证号】。
动态SQL语句是指在SQL程序编译时其中有些部分尚未确定，需要在程序的【执行】过程中临时生成的SQL语句。
m阶B树的根结点至多有【m】棵子树。
最著名的死锁避免算法是【银行家】算法。
多个事务在某个调度下的执行是正确的，是能保证数据库一致性的、当且仅当该调度是【可串行化】的。
可以采用虚拟设备技术来提高独占设备的利用率，所采用的具体技术称为【SPOOLing】技术。
根据抽象的层面不同，数据模型可分为：概念层模型、【逻辑】层模型和物理层模型。
在关系操作中，从表中取出满足条件的元组的操作称做【选择】。
若X→Y，且Y<imgsrc="PervierSpecialAnswer_data/attachfilepick_007.aspx">X，则称为X→Y，为【非平凡】的函数依赖。
在VisualFoxPro中的“参照完整性”中，“插入规则”包括的选择是“限制”和【忽略】。
霍夫曼算法是求具有最【小】带权外部路径长度的扩充二叉树的算法。
一个多媒体数据库必须采用一些模型使其可以基于【内容】来组织多媒体数据源，并为它们建立相应的索引。
可以使编辑框的内容处于只读状态的两个属性是ReadOnly和【ENABLED】。
在数据库技术中，实体集之间的联系可以是一对一、一对多或多对多的，那么“学生”和“可选课程”的联系为【32】。
Oracle针对Internet/Intranet的产品是Oracle【WebServer】。
如果关系模式R的规范化程度达到了4NF，则R的属性之间不存在非平凡且非【函数依赖】的多值依赖。
某二叉树有5个度为2的结点以及3个度为1的结点，则该二叉树中共有【逻辑】个结点。
【系统调用】是操作系统向用户提出的程序级服务，用户程序借助它可以向操作系统提出各种服务请求。
关系数据模型的完整性约束主要包括：域完整性约束、实体完整性约束和【参照】完整性约束三类。
在关系代数中，从两个关系的笛卡尔积中选取它们的属性或属性组间满足一定条件的元组得到新的关系的操作称为【连接】。
软件开发过程主要分为需求分析、设计、编码与测试四个阶段，其中【31】阶段产生“软件需求规格说明书”。
软件工程的可行性研究，要着重考虑方案的经济可行性、操作可行性和【技术】可行性。
数据集市是一种更小、更集中的【数据仓库】，它为公司提供了分析商业数据的一条廉价途径。
若有定义语句：inta=5;，则表达式：a++的值是【5】。
为了改变指令系统计算机指令过多的状态而设计的一种计算机系统结构称为精简指令系统计算机，其英文缩写为【RISC】。
人员基本信息一般包括身份证号、姓名、性别、年龄等。其中可以作为主关键字的是【45】。
程序流程图中的菱形框表示的是【队尾】。
JamesMartin指出，为保证企业信息系统开发的成功机会，首先建立企业信息系统的【总体规划】是必要的。
程序编制有三个层次，即【编码】、【测试】和【错】。
现有的程序设计语言一般分为三类，即：机器语言、汇编语言和【高级】语言。
BSP研究的流程包括若干步骤，一般认为定义企业过程和定义【数据类】是其最基本的步骤，是其他所有步骤的基础。
在信息系统开发中，用网络图计算并进行进度管理的项目管理技术称为【计划评审技术】。
【操作系统】是与计算机硬件关系最密切的系统软件，它是硬件的第一层软件扩充。
数据库管理系统(DBMS)对三级模式和数据库完整性的定义存储在【数据字典(系统目录)】中。
保证软件质量的手段主要有复审、复查、管理复审和【测试】。
将供应商、制造商、分销商、零售商直至最终用户联成一个整体的管理系统称为【供应链管理】。
关系数据库有三类完整性规则，分别是参照完整性规则、用户自定义的完整性和【实体完整性】规则。
在电子商务中，对交易各方进行身份确认和签发数字凭证的服务机构称为【认证】中心。
BSP方法指出，信息系统应该向整个企业提供一致的信息，而信息的不一致，则多源于【自下而上】的开发系统。
模块的独立性一般是由内聚性和【耦合性】两个指标来度量的。
管理信息系统的技术基础除计算机、通信与网络、模型技术以外，还有【数据】管理技术。
屏幕原型化、购置初始模型、子系统原型化等都属于【混合】原型化策略。
非成员函数应该声明为类的【友元】函数才能访问该类的私有成员。
人员基本信启、一般包括身份证号、姓名、性别、年龄等。其中可以作为主关键字的是【身份证号】。
某二叉树有5个度为2的节点及3个度为1的节点，则该二叉树中共有【14】个节点。
能体现以客户为中心，以提高客户价值、客户满意度和客户忠诚度为目标的信息系统是【客户关系管理(CRM)】。
虚拟局域网是建立在交换技术的基础上，以软件方式实现【逻辑】工作组的划分与管理。
JamesMartin指出，建立的企业模型应具有：完整性、适用性和【持久性】等特性。
在Internet中，邮件服务器间传递邮件使用的协议是【SMTP】。
软件测试可分为白盒测试和黑盒测试。基本路径测试属于【白盒】测试。
BSP方法认为，任一企业内一般都存在三个不同的管理层次，即战略计划层、管理控制层和【操作控制】层。
以太网MAC地址的长度为【48】位。
数据库系统的核心是【数据库管理系统】。
符合结构化原则的三种基本控制结构是：选择结构、循环结构和【顺序结构】。
在路由表中，特定主机路由表项的子网掩码为【255.255.255】。
活动目录服务把域划分成OU，称为【组织单元】。
地理信息系统的英文缩写是【GIS】。
在E-R图中，图形包括矩形框、菱形框、椭圆框。其中表示实体联系的是【菱形】框。
按网络覆盖范围分类，【城域网】用于实现几十公里范围内大量局域网的互联。
若有语句doublex=17;inty;，当执行y=(int)(x/5)%2；之后y的值为【1】。
IEEE802参考模型将【数据链路层】层分为逻辑链路控制子层与介质访问控制子层。
进行唯密文攻击时，密码分析者已知的信息包括：要解密的密文和【加密算法】。
中断的实现需要硬件和软件结合完成。其中硬件部分称为中断装置，软件部分称为中断【处理】程序。
按网络的拓扑结构可以将计算机网络分为多种类型，其中应用最广泛的是【总线】网、环状网、星状网。
红帽Linux企业版提供了一个自动化的基础架构，包括【虚拟化】、身份管理、高可用性等功能。
对网络系统而言，信息安全主要包括两个方面：存储安全和【传输】安全。
软件工程中，软件结构是对软件【模块】之间关系的表示。
故障管理的主要任务是【发现】故障和排除故障。
关系数据库逻辑设计包括4个方面的内容：从E-R图导出初始关系模式、规范化处理、模式评价和优化模式。其中，对模式进行分解和合并属于上述【优化模式】的工作内容。
服务器运行的企业管理软件ERP称为【企业资源规划】。
红外无线局域网的数据传输技术包括：【定向光束红外传输】、【全方位红外传输】与【漫反射红外】传输。
在链式存储结构中，用【指针】来体现数据元素之间逻辑上的关系。
JamesMartin认为，信息工程的主要焦点是用计算机来存储和维护数据，并从数据中提炼出【信息】。
软件文档是软件可维护性的重要因素，它主要分为系统文档和【用户】文档两类。
FTP协议规定：向服务器发送【PASV】命令可以进入被动模式。
在客户/服务器模式中，主动发出请求的是【客户机】。
QQ客户端间进行聊天有两种方式。一种是客户端直接建立连接进行聊天，另一种是用服务器【转发】的方式实现消息的传送。
一个IPv6地址为21DA:0000:0000:0000:12AA:2C5F:FE08:9C5A。如果采用双冒号表示法，那么该IPv6地址可以简写为【21DA::12AA:2C5F:FE08:9C5A】。
为了保证连接的可靠建立，TCP使用了【三次握手】法。
SQL中的数据定义语言提供了创建表、修改表、删除表等操作，“DROPTABLE”语句可完成其中的【删除表】操作。
数据库设计分为概念设计、逻辑设计和物理设计，其中，E-R图是用于【概念】设计的常用工具。
可以从不同角度给软件工程以定义，但其核心内容都是以【工程】化的方式组织软件的生产。
一般认为，信息系统数据组织的类型可分为文件系统、应用数据库、主题数据库和信息检索系统，其中仅为一个应用而设计的数据组织类型为【文件系统】。
计算机网络设计需要考虑若干性能指标，如吞吐量、响应时间、处理速度等。其中，表示单位时间内网络传送报文量的性能指标为【吞吐量】。
信息系统的可行性分析包括经济可行性、技术可行性和运行可行性，其中，对组织机构的影响、人员适应以及环境条件的可行性称为【运行或社会或操作】可行性。
在文件系统中，将逻辑上连续的文件分散存放在若干不连续的物理块中，系统为每个文件建立一张表，记录文件信息所在的逻辑块号和与之对应的物理块号。这种文件的物理结构称为【索引】结构。
系统分析中的【业务】分析应首先了解企业的组织机构，并以此开始进行调查。
管理信息系统是对企业管理系统的计算机模拟，其构成包括【管理】模型和计算机两部分。
JamesMartin将一个机构建立的产品/服务以及支持性资源的生命周期划分为：计划、获得、【管理】和分配四个阶段。
BSP方法认为，一个信息系统应该向整个企业提供【一致】的信息。
应用原型化从本质上理解，需求一旦确定，即可遵从【严格】的方法。
关系数据库中的视图对应数据库系统的三级模式结构中的【外】模式。
JamesMartin指出，【主题数据库】与BSP方法中的数据类是相同的概念。
企业中，多存在对该企业成功起关键性作用的因素，一般称为企业经营的【关键成功因素】。
从WWW的资源和行为中抽取感兴趣的、有用的模式或隐含的信息的过程，称为【WEB】挖掘。
进程的三种基本状态包括【就绪】态、运行态和等待态。
Internet通过【网络互联设备—路由器】将分布在世界各地的数以万计的广域网、城域网与局域网互联起来。
在数据库的外模式、模式和内模式3级模式的体系结构中，存在两级映射：外模式到模式的映射定义了外模式与模式之间的对应关系；模式到内模式的映射定义了数据库的逻辑结构与【物理结构】之间的对应关系。
进行地址映射时，当硬件从页表中要访问的页面不存在，则产生【缺页】中断。
Oracle提供的CASE工具是【Designer/2000】。
数据挖掘是以数据仓库和多维数据库中的大量数据为基础，自动地发现数据中潜在的【模式】。
面向对象数据库的数据模型中的三个最基本的类型构造器是原子、【元组】和集合。
数据是信息的符号表示或称载体；信息是数据的内涵，是数据的语义解释。例如：“我国的人口已经达到13亿”，这是【信息】。
若X→Y，且存在X的真子集X',X'→Y，则称Y对X【部分】函数依赖。
存取方法设计是数据库设计中【物理】结构设计阶段的任务。
支持对所要求的数据进行快速定位的附加的数据结构称作【索引】。
实现选择运算的最直接了当的方法是【全表】扫描，即依次访问表的每一个块，对于块中的每一个元组，测试它是否满足选择条件。
关系模型的数据操纵即是建立在关系上的数据操纵，一般有【查询】、增加、删除和修改4种操作。
【黑箱】(黑箱或白箱)测试方法完全不考虑程序的内部结构和内部特征。
若要获得当前的日期，可使用【Date】函数。
数据模型按不同的应用层次分为3种类型，它们是【概念】数据模型、逻辑数据模型和物理数据模型。
如果要建立一个宏，希望执行该宏后，首先打开一个表，然后打开一个窗体，那么在该宏中应该使用【OpenTable】和OpenForm两个命令。
如果在查询的条件中使用了通配符方括号“[]”它的含义是【通配方括号内列出的任一单个字符】。
在SQL的SELECT语句中，用于实现选择运算的是【WHERE】。
在长度为n的线性表中，寻找最大项至少需要比较【1或一】次。
Java中的访问限定符有【public】、protected、private和default等。
某二叉树中度为2的结点有n个，则该二叉树中有【n+1】个叶子结点。
int(-3.25)的结果是【-4】。
某窗体中有一个命令按钮，在窗体视图中单击此命令按钮打开一个报表，需要执行的宏操作是【OpenReport】。
对长度为n的有序链表进行查找，最坏情况下需要比较的次数为【n】。
在VBA编程中检测字符串长度的函数名是【RunMacro】。
在Access中可以定义三种主关键字：单字段、多字段及【自动编号】。
软件工程研究的内容主要包括【软件开发】技术和软件工程管理。
URL是【统一资源定位地址】的缩写。
Java语言用【字节码】进行解释执行。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找，所需要的比较次数为【log2n】。
子查询的SELECT语句不能定义联合查询或【交叉表查询】。
SQL的含义是【结构化查询语言】。
浮点型数据由数字和小数组成．必须有小数点，小数位数bit越【多】(多或少)，表示越精确。
【GregorianCalendar】日历类提供日期和时间的表示，它以格列高利历(即阳历)来计算。
对n条记录的文件进行快速排序，最坏情况下的执行时间为【O(n2)】。
源程序文档化要求程序应加注释。注释一般分为序言性注释和【功能性注释】。
软件是程序、数据和相关【文档】的集合。
在关系模型中，把数据看成一个二维表，每个二维表称为一个【关系】。
队列是限制插入只能在表的一端，而删除在表的另一端进行的线性表，其特点是【先进先出】。
过滤字节输出流都是【OutputStream】抽象类的子类。
在Java程序中，通过类的定义只能实现单重继承，但通过【接口】的定义可以实现多重继承。
若x=5，y=5，则x＞y&amp;&amp;x++==y--的逻辑值为【true】。
根据阻塞状态的产生原因，可将其分为【对象锁阻塞】、等待阻塞和其他阻塞。
字符串分为两大类，一类是字符串常量，用String类的对象表示；另一类是字符串变量，用【StringBuffer】类的对象表示。
若有语句doublex=17;inty；，当执行y=(int)(x/5)%2;之后y的值为【1】。
在一个容量为15的循环队列中，若头指针front=6，尾指针rear=9，则此循环队列中共有【3】个元素。
数据模型是用来描述数据库的结构和语义的，数据模型有概念数据模型和结构数据模型两类。E-R模型是【概念数据模型】。
线性表的存储结构主要分为顺序存储结构和链式存储结构。队列是一种特殊的线性表，循环队列是队列的【顺序】存储结构。
在微机中，字符的比较就是对它们的【ASCⅡ】码进行比较。
在C语言中，当表达式值为O时表示逻辑值“假”，当表达式值为【非0】时表示逻辑值“真”。
编译JavaApplet源程序文件所产生的字节码文件的扩展名为【class】。
在两种基本测试方法中，【白盒】测试的原则之一是保证所测模块中每一个独立路径至少要执行一次。
计算机网络分为局域网和广域网，因特网属于【广域网】。
栈通常采用的两种存储结构是线性存储结构和【链表存储】结构。
布尔数据一般用于【逻辑判别】，在流控制中常用。
数据类型包括简单数据类型和复合数据类型。复合数据类型又包括类、数组、【接口】。
数据型包括简单数据类型和复合数据类型。简单数据类型又包括数值类型、【字符类型】、布尔类型三大类。
软件可维护性度量的七个质量特性是可理解性、可测试性、可修改性、可靠性、【可移植性】、可使用性和效率。
设某循环队列的容量为50，头指针front=5(指向队头元素的前一位置)，尾指针rear=29(指向队尾元素)，则该循环队列中共有【24】个元素。
函数min【p-＞next】的功能是：在带头结点的单链表中查找数据域中值最小的结点。请填空。
设变量已正确定义为整型，则表达式n=i=2,++i，i++的值为【3】。
已知inta[11]=12，18，24，35，47，50，62，83，90，115，134；，使用对分查找法查找值为90的元素时，查找成功所进行的比较次数是【2】。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找，需要的比较次数为【log2n】。
执行for(inti=1；i++＜=5；)语句后，变量i的值为【7】。
若变量x、y已定义为int类型且x的值为99，y的值为9，请将输出语句printf(【x/y=%d】，x/y);补充完整，使其输出的计算结果形式为：x/y=11。
设变量a和b已正确定义并赋初值。请写出与a-=a+b等价的赋值表达式：【a=-b】。
一棵二叉树第八层(根结点为第一层)的结点数最多为【128】个。
已有定义：floatx=5.5;，则表达式：x=(int)x+2的值为【7.000000】。
关系数据模型由关系数据结构、关系操作集合和【关系完整性约束】3大要素组成。
若有说明和语句：inta=25，b=60；b=++a；，则b的值是【26】。
【集成测试】的目的是检查模块是否正确地组合在一起，是否能够实现规格说明文档对产品功能的要求。
数组是表示类型相同的数据，而结构体则是若干【类型不同】数据项的集合。
对长度为n的线性表进行冒泡排序，最坏情况下需要比较的次数为【n(n-1)/2】。
己定义charch='$'；inti=1,j;，执行j=!ch＆＆i++以后，i的值为【1】。
软件生存周期包括软件定义、【软件开发】、软件使用和维护三个阶段。
数据结构分为逻辑结构和存储结构，树形结构属于【逻辑】结构。
若有inta[5]，*p=a；，则p+2表示第【3】个元素的地址。
要在程序或函数的实例间保留局部变量的值，可以用【Static】关键字代替Dim。
在Access数据访问页中，有静态的HTML文件，也有【动态的HTML文件】文件。
VBA的运行机制是【事件驱动】。
从查询导出的HTML文档【不会】(会/不会)因为数据库的数据更改而更改。
字段有效性规则是在给字段输入数据时所设置的【约束条件】。
在Access2000数据访问页对象中，【主题】是一个位数据访问页提供字体、横线、背景图案以及其他元素的统一设计和颜色方案的集合。
Access用户操作界面中的“状态栏”主要用于显示数据库管理系统的【工作状态】。
特殊运算符IsNull用于指定一个字段为【空】。
软件生命周期可分为多个阶段。一般分为定义阶段、开发阶段和维护阶段。编码和测试属于【开发或软件开发】阶段。
结构化程序设计所规定的三种基本控制结构是循环结构、选择结构和【顺序结构】。
在一个容量为15的循环队列中，若头指针front=6，尾指针rear=9，则该循环队列中共有【3】个元素。
与结构化需求分析方法相对应的是【结构化设计】方法。
在关系数据库的基本操作中，从表中取出满足条件的元组的操作称为【选择】。
窗体由多个部分组成，每个部分称为一个节，大部分的窗体只有【主体节】。
用SQL语句实现查询表名为“图书表”中的所有记录，应该使用的SELECT语句是：select【*FROM图书表】。
【逻辑数据独立性】是指数据库的整体逻辑结构改变时，尽量不影响用户的逻辑结构及应用程序。
在E—R图中，矩形表示【实体】。
软件测试是保证软件质量的重要手段，而软件测试的主要和重要的测试方法是通过测试数据和【测试实例】的设计来实现。
窗体由多个部分组成，每个部分称为一个【节】，大部分的窗体只有【主体节】。
在VBA中，分支结构根据【条件表达式】选择执行不同的程序语句。
在E-R图中，图形包括矩形、菱形、椭圆。其中表示实体联系的是【菱形】。
利用Access创建的数据库项目文件，其扩展名为【ADP】。
【确认】测试的任务是检查软件的功能、性能及其他特征是否与用户的需求一致。
用树结构表示实体类型及实体间联系的数据模型称为【层次模型】。
对长度为n的有序线性表进行二分法查找，在最坏情况下所需要的比较次数为【log2n】。
宏是一个或多个【操作】的集合。
在标准模块的变量定义区域中，用【Public】关键字说明的变量属于全局范围的变量。
设某循环队列的容量为50，如果头指针front=45(指向队头元素的前一位置)，尾指针rear=10(指向队尾元素)，则该循环队列中共有【15】个元素。
为了便于对照检杏，测试用例应由输人数据和预期的【输出结果】两部分组成。
当线性表采用顺序存储结构实现存储时，其主要特点是山【逻辑结构中相邻的结点在存储结构中仍相邻】。
软件生命周期可分为定义阶段、开发阶段和维护阶段。编码和测试属于【开发或软件开发】阶段。
在菜单编辑器中，菜单-项前面的4个小点的含义是【内缩】符号。
为了实现鼠标自动拖放，必须把【DragMode】属性设置为【1】；而为了执行手动拖放，必须把该属性设置为【0】。
DBMS的数据控制功能包括完整性控制、并发控制、安全性控制和【故障恢复】。
菜单编辑器可分为3个部分，即【数据区】、【编辑区】和【菜单项显示区】。
在数据结构的图形结构中，每个结点的前驱结点数和后续结点数可以有【任意多】个。
冒泡排序算法在最好的情况下的元素交换次数为【0】次。
当用【Append】方式打开文件时，如果对文件进行与操作，则写入的数据附加到原来文件的后面。
软件开发过程主要分为需求分析、没计、编码与测试四个阶段，其中【需求分析】阶段产生“软件需求规格说明书”。
数据库理论中，数据的独立性一般可分为物理独立性和【逻辑独立性】
建立打开文件、保存文件、颜色、字体、打印对话框所使用的方法分别为【ShowOpen】、【ShowSave】、【ShowColor】、【ShowFont】和【ShowPrinter】。
数据库系统的三级模式分别为【概念或概念级[评
】模式、内部级模式与外部级模式。
VisualBasic6.0的集成开发环境有两种方式，第一种方式是【多文档界面或MDI】，第二种方式是【单文档界面或SD】。
由Array函数建立的数组的名字必须是【变体或Variant】类型。
VisualBasic识别对象靠的是对象的【Name】属性。
InputBox函数输入数据时，可以单击“确定”按钮或【按回车键】表示确认。
数据流的类型有【变换型】和事务型。
在结构化程序设计的原则中，“先考虑总体，后考虑细节；先考虑全局目标，后考虑局部目标”称为【自顶向下】原则。
欲打开各种VisualBasic窗口或显示工具栏，其对应的菜单命令均放置于【主菜单项视图】的下拉菜单中。
在关系代数中专门的关系运算包括【选择】、【投影】、【连接】、【除】等运算。
用窗体的Caption属性可以设置窗体的【标题】。
逻辑运算时，参与运算的两个量都是False，结果才会是False的逻辑运算是【或(or)】运算。
实现算法所需的存储单元多少和算法的工作量大小分别称为算法的【空间复杂度和时间复杂度】。
VisualBasic对象可以分为两类，分别为上【预定义对象】和用户定义对象。
按数据流的类型，结构化设计方法有两种设计策略，它们是变换分析设计和【事务分析设计】。
VisualBASIC应用程序通常由3类模块组成，即窗体模块、【标准模块】和类模块。
随机文件以【记录】为单位读写，二进制文件以【字节】为单位读写。
为在新建工程中模块的“通用声明”段自动加入OptionExplicit语句，应在【“选项”】对话框中的“编辑器”选项卡上进行相应选项的选择。
为了使标签能自动调整大小以显示全部文本内容，应把标签的【AutoSize】属性设置为True。
数据库的逻辑结构设计阶段的主要内容是将E-R模型中的实体和【联系】转换为关系模式。
Jackson结构化程序设计方法是英国的M·Jackson提出的，它是一种面向【数据结构】的设计方法。
假定有一个菜单项，名为Menultem，为了在运行时使该菜单项失效(变灰)，应使用的语句为【Menultem.Enabled=False】。
在单链表中，要删除一个指定的结点，必须要找到该结点的【前件】。
当用户按下键盘上的某个键时，将会触发拥有输入焦点的控件的【KeyPress】事件。
数据库系统中实现各种数据管理功能的核心软件称为【数据库管理系统或DBMS】。
软件工程的出现是由于【软件危机的出现】。
为了定义自己的鼠标光标，首先应把MousePointer属性设置为【99】，然后把【MouseIcon】属性设置为一个图标文件。
结构化程序设计原则和方法中要求对语言中所没有的控制结构，应该采用【前后一致】的方法来模拟。
记时器控件能有规律的以一定时间间隔触发【Timer】事件，并执行该事件过程中的程序代码。
VB6识别对象靠的是对象的【Name】属性。
常见的软件开发方法有结构化方法和面向对象方法。对某应用系统经过需求分析建立数据流图(DFD)，则应采用【结构化】方法。
图案■表示【单选按钮】。
数据结构分为线性结构与非线性结构，带链的栈属于【线性结构】。
在窗体模块的声明段中用Public定义的变量可以在【整个程序的所有模块】模块中使用，而用Dim或Private关键字定义的变量可以在【定义该变量的窗体】模块中使用。
SQL语言具有对数据定义、查询、操作和【控制】4个方面的功能。
数据库设计可为四个阶段：需求分析、概念设计、逻辑设计和物理设计。要确定“在哪个表的哪个属性上建哪种索引”，这是【物理设计】阶段的任务。
客户机/服务器结构是一种基于【网络】的分布式处理系统。
数据守恒是数据流图绘制中应遵循的原则，而违反此原则的情况一般是：某加工未得到应输入的数据或【输出数据不符】。
办公信息系统在技术上分析具有层次性，自底向上可依次划分为硬件层、软件层、【处理层】和应用层4层。
在软件系统设计中，若一个模块把开关量、名字等信息直接送人另一模块，则称为【控制】耦合。
BSP方法认为，信息系统应该适应【组织机构】和管理体制的改变。
数据库系统由硬件系统、数据库集合、【数据库管理系统】、数据库管理员和用户所组成。
面向对象方法强调按照问题事物的本质特征，抽象成【系统对象】，作为系统的基本单元。
PDL又称为【伪码】。
系统用户界面设计主要包括系统输入设计、输出设计和【人机界面】设计。
根据信息的逻辑结构组织起来的数据信息集合称作【数据库】
操作系统有两个重要的作用，一个是管理系统中的各种软硬件资源，另一个是向用户提供良好的【界面】。
软件测试的内容很多。其中将软件系统与硬件、外设或其他系统元素结合在一起，对整个软件系统进行的测试称之为【系统测试】。
在数据库设计的四个阶段中，每个阶段都有自己的设计内容，为“哪些表，在哪些字段上，建什么样的索引”。这一设计应属于【物理设计】设计阶段。
数据库管理系统(DBMS)提供数据库操纵语言(DML)及它的翻译程序，实现对数据库数据的操作，包括数据插入、删除、【更新】和查询。
决策系统的发展从技术层次上可划分为：专用的决策系统、决策支持系统生成器和【决策支持系统工具】。
数据库管理系统(DBMS)提供数据库操纵语言(DML)及它的翻译程序，实现对数据库数据的操作，包括数据插入、删除、更新和【查询】。
计算机化的信息系统建设不仅是一项技术性的工程，同时也是一项【社会性】的工程。
4种主要的数据类是【存档类数据】、事务类数据、计划类数据和统计类数据。
影响信息系统安全的因素包括系统组件因素、自然因素和【人为因素】。
为识别要开发的信息系统及其子系统，应用【信息结构】图来表达数据对系统所支持的过程之间的关系。
【主题】数据库的设计目的是为了加速应用项目的开发。
从历史的发展看，信息系统的开发方法总括起来可分为自底向上和【自顶向下】两类。
视图是一个虚表，因为它是从【基本表】导出的表。
对于大型企业的信息系统开发，数据的全局规划是十分重要的。J．Martin认为，在进行自顶向下的信息资源规划的同时，还必须在此基础上进行数据库的【详细】设计。
加密和解密算法的操作都是在一组密钥控制下完成的，它们分别被称为【加密密钥和解密密钥】。
DSS中【模型】是面向问题的程序，而方法则是面向算法的程序。
【过程控制】是由计算机对所采集的数据按一定方式经过计算，然后输出到指定执行机构去控制生产的过程。
目前连接到ISP的方式基本上分为通过电话线路和【数据通信线路】连接到ISP。
一个组织的信息系统是指基于计算机技术、通信技术，并融合各种现代管理理论、现代管理方法于一体，最终服务于管理和决策的【人机结合】的信息处理系统。
数据库是长期存储在计算机内有组织的、可共享的数据集合。数据库是按其某种数据模型进行组织存放在外存储器上的，而且可以被多个用户同时使用。具有较小的冗余度，较高的数据独立性和【易扩展性】。
问题分析图简称【PAD】。
公安机关使用的信息一般有两个来源：一个是直接从公安信息系统中检索出来的，叫检索信息；另一个是即时获取的，叫【即时信息】。
计算机网络是将分散的多台计算机、终端和外部设备通信线路互联起来，彼此间互相通信，实现【资源共享】的集合体。
信息系统设计是在系统逻辑设计的基础上进行系统的【物理】设计。
在测试阶段没有发现的错误，会在软件投入实际运行后逐渐暴露出来。对这类错误的测试、诊断、纠错以及回归测试过程，称为【校正性】维护。
原型化方法的实施是一个识别基本需求、开发【工作模型或原型】、模型验证和改进的循环过程。
一些进程相互合作共同完成一项任务，进程之间的这种直接的协同工作关系称为【同步】。
利用原型化方法开发信息系统大致要经过【确定用户基本需求】、【开发初始原型(或工作原型)】、【分析和评价原型系统】、【修正和改进原型】等4个步骤。
数据管理部分的设计包括【永久性数据的访问】和管理。对每个带有存储对象的类增加属性和服务。
数据库管理系统(DBMS)提供数据定义语言(DDL)及它的翻译程序，DDL定义数据的模式、外模式和内模式，并通过翻译程序分别翻译成相应的目标模式，存放在【数据字典或者DD】。
信息系统对数据的组织和存储形式可归纳为两种形式：【文件形式】和【数据库形式】。
BSP认为，数据类和【企业过程】是定义企业信息系统总体结构的基础。
CAD、CAMCAT等，它们都是一种计算机【辅助】类软件。
在任一企业中，同时存在着3种不同的控制层，保证有效完成具体任务的称为【操作/实现/执行】层。
加密和解密算法的操作都是在一组密钥控制下完成的，它们分别被称为【加密密钥】和【解密密钥】。
信息在传输过程被攻击的类型主要有【信息被截获】、【信息被窃听】、【信息被篡改】和【信息被伪造】。
原型生命周期提供了一种用原型化完成【需求定义】的完整的方法。
在原型化方法中，一个基于既灵活又是集成的【字典驱动】的软件结构为原型人员提供了一个完整的记录管理系统。
控制器是分析和控制系统执行命令的部件，它由程序计数器(PC)、【指令寄存器(IR)】、指令译码器、地址译码器、微操作产生部件和时序发生器等组成。
对于大型企业的信息系统开发，数据的全局规划是十分重要的。J.Martin认为，在进行自顶向下的信息资源规划的同时，还必须在此基础上进行数据库的【详细】设计。
BSP方法按信息的生命周期阶段将数据划分为【存档类数据】、事务类数据、计划类数据和统计类数据。
J.Martin的战略数据规划方法的主要内容包括：如何自顶向下来组织规划、【企业模型的建立】、主题数据库的概念及其组织、战略数据规划的执行过程。
当前进行项目管理的方法PERT的中文含义为【计划评审技术】。
在虚拟段式存储管理中，若逻辑地址的段内地址大于段表中该段的段长，则发生上【地址越界中段】。
会议层最重要的特征是【数据交换】。
一般认为，模块独立的概念是模块化、抽象、【信息隐蔽】和局部化概念的直接结果。
对于大型软件系统，为了便于控制复杂性，结构化分析方法采用【数据流分层技术】。
BSP方法能帮助企业形成信息系统的【规划】和【控制】机制，改善对信息和数据处理资源的使用，从而成为开发企业信息系统的有效方法之一。
J．Martin指出，企业的数据应是相对稳定的，即【数据的类型和结构】要相对稳定。
及时响应是【分时系统或分时操作系统】和实时操作系统的特征。
原型化方法不过分强调系统开发的阶段划分，也不刻意追求事先完全认清信息需求，而是在逐步实现的过程中完成系统的定义。显然它使用了【动态定义】技术克服了传统生命周期方法事先严格定义需求、缺乏弹性、开发周期过长的缺陷，同时也减小了系统开发的风险。
衡量信息系统成功与否的标准是系统是否投入使用和产生【效益】。
原型化方法的基本思想是通过试用，反馈和【修改】的多次反复，最终开发出真正符合用户需要的应用系统。
从Internet实现技术角度看，主要是由通信线路、路由器、主机和【信息资源】几个主要部分组成的。
系统实施中特别重要的，工作量最大也最困难的是【应用软件的开发】，它的好与坏在很大程度上影响系统的质量。
在大多数企业中，都存在对该企业经营起重要作用的因素，一般称为企业经营的【关键成功因素或CSF】。
J.Martin清晰地区分了计算机的四类数据环境，其中第四类环境是【信息检索系统】。
研究系统的成本和效益之间的关系，研究信息系统的运行为企业带来的经济效益和社会效益，这种可行性称为【经济】可行性。
【原型化】方法为人们提供了一个动态的、生动的模型，开发人员在模型的演示中可修改和完善模型，用户也由此看到了实实在在的信息系统。
当一个功能细分直至为基本活动时，一个基本活动对应着一个计算机处理过程或者【人工处理过程】。
对于大型企业，数据量多而复杂，因此对数据进行【全局或总体或战略】规划是十分重要的。
DSS是基于管理信息系统应用来支持企业不同层次，主要是【高】层次决策需求的计算机信息系统。
存储器通常由【存储矩阵】、【地址译码器】、【控制逻辑】和【三态数据缓冲器】组成。
在软件系统设计中，若一个模块把开关量、名字等信息直接送入另一模块，则称为【控制】耦合。
信息认证是保证信息安全的重要手段，它指信息接收者能够检验收到消息的【真实性】。
如果按计算机采用的电子器件来划分计算机的发展，计算机经历了【四】代。
结构化语言使用的语句类型有【祈使】语句、条件语句、循环语句。
软件开发一般都被划分为独立的阶段，并完成不同的任务。各阶段划分时，其占用时间相对较少，而有可能占用人力最多的阶段往往是【编码阶段】。
对系统开发的效益分析一般应包括对社会效益的分析和对【经济效益】的分析两个部分。
数据守恒是数据流图绘制中应遵循的原则，而违反此原则的情况一般是；某加工未得到应输入的数据或【输出数据不符】。
软件项目实施中必须进行科学管理，软件管理的主要任务应包括：组织管理、人员管理、资源管理、计划管理和【版本管理或软件配置管理】。
软盘存储器由软盘片、【软盘驱动器】和软盘适配器3部分组成。目前PC主要使用3.5英寸(1.44MB)和5.25英寸(低密360KB，高密1.2MB)两种。每个磁道又分为若干个段(段又叫扇区)。
若CPU的运算速度用单字长定点指令的平均执行速度来衡量，计量单位是【MIPS】。
企业系统规划(BSP)方法认为，一个企业的信息系统应该能适应其管理体制和【组织机构】的变化。
原型法是将原型作为对现实的一个【近似或模拟】解答、从而使系统开发风险达到较为满意的程度。
数据词典编写方法有两种，手工编写和【计算机辅助】编写。
从静态的观点看，操作系统中的进程是由程序段、数据和【进程控制块】这三部分组成的。
PC上常用的操作系统有多种，其中属于源代码公开的开源软件的是【Linux】。
系统实施包括设备安装、软件开发、人员培训和【数据】的准备。
三层客户/服务器结构中，包括【客户机】、【应用服务器】和【数据库服务器】。
假设66MHz的Penfium微处理器发出的地址信息在T1开始后8ns才能到达地址总线，并且数据总线上出现的数据需要3.8ns才能稳定，试问该微处理器所使用的存储器存取时间不能超过【18.5ns】(纳秒)。
ASDLMODEM分为内置式、外置式和【USB】。
8086CPU执行一条指令需要几个时钟周期，PentiumCPU由于采用了【超标量结构】技术，在一个时钟周期中可以执行两条指令。
在Windows98中，系统支持USB、IEEE-1394等总线接口，是由于Windows98支持【WDM】_驱动程序模型。
Windows操作系统提供了【多任务或多进程】并行处理能力，可以使多个应用程序同时运行。
在Windows操作系统的发展过程中，从Windows950SR2开始支持【FAT32】文件系统。
Windows98所支持的设备驱动程序主要有三种：实模式DOS驱动程序、实模式Windows驱动程序和【保护模式Windows】驱动程序。
为了提高I/0设备的使用效率，操作系统必须支持I/O设备的共享，并优化这些设备的使用。在Windows98中，对于独占设备(如打印机等)，系统使用了某种技术，把它们改造成以顺序并发方式使用的共享设备。这种技术称为【SPOOLING或spooling或假脱机技术】。
总线的性能指标主要包括三个方面，总线的带宽、总线的位宽和【总线的时钟频率】。
在差错控制方法中，常用的是奇偶校验码和CRC校验码，在每一字节的末尾增加1比特的是【奇偶校验码】。
字符“A”的ASCII值为41H，因此字符“E”的ASCII值为【45H】，前面加上偶校验位后的代码为C5H。
8086/8088CPU的数据线和地址线是以【分时】方式轮流使用的。
Windows98具有很强的联网和远程通讯功能，它提供了两种网络服务器软件组件，分别是拨号网络服务器和【个人Wbb服务器】。
奔腾芯片采用了超标量技术，它通过内置多条流水线来同时执行多个处理，其实质是以空间换取时间。在经典奔腾中，一共有3条流水线。它们分别由两条整数指令流水线(U指令流水线和V指令流水线)和一条【浮点指令流水线】组成。
在GB18030汉字编码标准中，常用汉字一般采用【2个】字节编码。
可以使多个用户在各自的终端上同时使用同一台计算机的操作系统属于【分时】操作系统。
设有一个64键的键盘，如果采用线型译码键盘结构，至少需要8个端口；如果采用矩阵键盘结构，至少需要【2个】个端口(设每个端口为8位)。
将一些内存芯片焊在一小条印制电路板上做成的部件称其为【内存条】。
计算机网络可分为局域网和广域网，局域网的英文缩写是【LAN】。
硬盘存储器容量取决于硬盘的磁头数、柱面数和每磁道的【扇区数】。
高速缓冲存储器Cache既可存在于【CPU】内部，也可配置在系统主机板上。
GB-2312规定每个汉字(包括非汉字图形字符)用【两】个字节表示。
VESA标准是—个可扩展的标准，它除兼容传统的VGA等显示方式外，还支持【1280*1024】像素光栅。
计算机是一种智能机，这是由于除了能作算术操作外，还能作一些【信息处理】。
同步串行传送能够得到比异步串行传送【高】的传输速率。
把数据同时存放在两个或者多个硬盘驱动器上，每个驱动器存放一份拷贝的技术称为【镜像技术】。
网桥完成【LLC或数据链路】层间的连接，可将两个或多个网段连接起来。
OSI参考模型中，网络层的主要功能有：【路由选择】、【拥塞控制】和【网络互联】等。
把高级语言源程序翻译成机器语言目标程序的工具有两种类型：【解释程序】和【编译程序】。
网页内的图像与文本、表格等元素同时出现在主页中，这种图像称为【内嵌图像】。
交换式局域网从根本上改变了“共享介质”的工作方式，它可以通过支持交换机端口结点之间的多个【并发联接或并发连接】达到增加局域网宽带、改善局域网的性能与服务质量的目的。
根据利用信息技术的目的和信息技术的处理能力划分，电子政务的发展经历了【面向数据处理】、【面向信息处理】和【面向知识处理】3个阶段。
网络管理中的五大功能分别是：【配置管理】、故障管理、计费管理、性能管理和安全管理。
常用的密钥分发技术有CA技术和【密钥分发中心(KDC)】技术。
利用IIS建立在NTFS分区上的站点，限制用户访问站点资源的4种方法是：【IP地址限制】、【用户验证】、【Web权限】和【NTFS权限】。
IP数据报穿越因特网过程中有可能被分片。在IP数据报分片以后，通常由【目的主机】负责IP数据报的重组。
超媒体系统是由编辑器、【导航工具】和超媒体语言组成的。
目前常见的网络管理协议有【简单网络管理协议(SNMP)】、公共管理信息服务/协议(CMIS/CMIP)和局域网个人管理协议(LMMP)等。
DES使用的密钥长度是【56】位。
WindowsNTServer以【域】为单位集中管理网络资源。
存储转发交换可以分为两类：报文存储转发交换和【报文分组存储转发】。
计算机网络拓扑主要是指【通信】子网的拓扑结构，它对于网络性能、系统可靠性和通信费用来说都有着重大影响。
网络操作系统可分为面向任务型和通用型两大类，而通用型网络操作系统又可分为【变形系统】和【基础级系统】。
每秒执行一百万条浮点指令的速度单位的英文缩写是【MIPS】。
网络拓扑结构的设计对网络性能、系统可靠性和【通信费用】等方面有着重大的影响。
传统文本都是线性的、顺序的，而超文本则是【非线性的】的。
无线局域网是使用无线传输介质，按照采用的传输技术可以分三类：【红外线局域网】、【窄带微波局域网】和【扩频无线局域网】。
有一种攻击不断对网络服务系统进行干扰，改变其正常的作业流程，执行无关程序使系统响应减慢甚至瘫痪。它影响正常用户的使用甚至使合法用户被排斥而不能得到服务。这种攻击叫做【拒绝服务攻击】。
虚拟局域网用软件方式来实现逻辑工作组的划分与管理，其成员可以用交换机端口号、【MAC地址】或网络层地址等进行定义。
IEEE802.11的MAC层采用的是【CSMA/CD】冲突避免方法。
TCP/IP参考模型应用层协议中，用于实现互联网中电子邮件的传送功能的是【电子邮件协议(SMTP)】。
保密学的两个分支是密码学和【密码分析学】。
B-ISDN中的ISDN的意思是综合业务数字网(Inte-gratedServiceDigitalNetwork)，而B的意思是【宽带或Broadband或宽带(Broadband)】。
与共享介质局域网不同，交换式局域网可以通过交换机端口之间的【并发】连接来增加局域网的带宽。
电子商务应用系统通常包含【CA认证】、【支付网关系统】、【业务应用系统】和【用户及终端系统】。
域内组播路由协议可分为两种类型：密集模式和【稀疏模式】。
URL的3个组成部分是：【协议类型】、主机名、路径及文件名。
在Internet中，负责选择合适的路由，使发送的数据分组(packet)能够正确无误地按照地址找到目的站，并交付给目的站所使用的协议是【TCP/IP】。
某显示器有1024×768点的分辨率，并可显示64K色，则其图形卡上的VRAM的容量应配置为【2】MB。
网桥和路由器都是网络互联的设备，它们之间的区别主要表现在【互联协议】的级别上。
会话层最重要的特征是【数据交换】。
对于复杂的计算机网络协议最好的组织方式是层次结构模型。我们将计算机网络层次结构模型和各层协议的集合定义为【网络体系结构或计算机网络体系结构】。
网状型拓扑结构又称无规则型结构，节点之间的连接是【任意的或无规律的或没有规律的】。
在TCP/IP协议中，地址【255.255.255】被称为有限广播地址。
ATM局域网仿真系统中，连接在ATM网络中的主机与网桥可以从逻辑上划分为若干个独立的区域，每个区域称为一个【VLAN】。
在Client/Server工作模式下，客户机使用【SOL或结构化查询语言】向数据库服务器发送查询命令。
为了能够在Internet网上方便地检索信息，NOC一般会提供【目录服务】。
目前，通用的IP组播组管理协议是【IGMPv3】。
域名解析可以有两种方式，一种叫递归解析，另一种叫【反复解析】。
帧中继(FrameRelay)是在X.25分组交换的基础上，简化了差错控制、流量控制和【路由选择】功能，而形成的一种新的交换技术。
为了在64kb/s的通信信道上开通可视电话，假设图像分辨率为160×120，256级灰度，每秒5帧，声音信息占用：32kb/s，则必须采用图像压缩方法把图像的数据量至少压缩【24】倍。
按照局域网所采用的技术、应用范围和协议标准的不同可以分为共享式局域网与【交换式局域网】。
第二代计算机采用的电子器件是【晶体管】。
一条物理信道直接连接两个需要通信的数据设备，称为【点一点】信道。
NetWare采用【事物跟踪系统】来防止在写数据库记录的过程中因系统故障而造成数据丢失。
在双绞线的组网方式中，以太网的中心连接设备是【集线器(或HUB)】。
计算机网络采用层次结构，各层之间互相【独立】。
网络安全遭受攻击、侵害的类型有3种：第一种是数据篡改，第二种是【冒名搭载】，第三种是利用网络软、硬件功能的缺陷所造成的“活动天窗”来访问网络。
宽带ISDN的要实现4个层次上的综合，即【综合接入】、【综合交换】、【综合传输】和【综合管理】。
网络操作系统提供了丰富的网络管理服务工具，可以提供网络性能分析、【网络状态监控】、存储管理等多种管理服务。
网络安全机制涉及到网络安全策略与【数字签名】、【数据加密】、【第三方确认】和【Internet防火墙】等技术。
IP协议可以为其高层用户提供3种服务：【不可靠的数据投递服务】、【面向无连接的传输服务】和【尽最大努力投递服务】。
适用于非屏蔽双绞线的网卡应提供【RJ-45】接口。
无线传输有着显而易见的诸多优点，目前已广泛应用于通信领域，其中，最常见的无线信道有微波、红外线和【激光】。
网络的配置管理主要目的在于【掌握和控制或控制和掌握】网络和系统的配置信息，以及网络内各设备的状态和连接关系。
异步传输模式(ATM)具有线路交换和【分组交换】的优点。
广泛使用的TCP/IP的体系结构有【四或4】层。
电子邮件客户端应用程序使用SMTP协议，它的中文名称是【简单邮件传输协议】。
计算机网络拓扑主要是指【通信子网】的拓扑结构。
网络的安全策略包括技术和制度两个方面。它的制定涉及网络使用与管理制定和【网络防火墙的设计原则】两方面的内容。
广泛使用的TCP/IP的体系结构有【4】个层次。
计算机的字长是计算机的主要技术指标之一，它不仅标志着计算机精度，而且也反映计算机的【处理信息】力。
虚拟存储管理中，若【逻辑地址】的段内地址大于段表中该段的段长，会发生地址越界中断处理。
在网络互联中，实现高层互联的设备是【网关】。
在TCP/IP参考模型中，应用层协议的【SMTP】用来实现互联网中电子邮件传送功能。
WindowsNT操作系统内置4种标准网络协议：TCP/IP、MwLink协议、NetBIOS协议的扩展用户接口和【数据链路控制协议】。
FTP的作用可以完成文件传输，将远程计算机的文件拷贝到自己的计算机上被称为【文件下载】。
目前有关认证的使用技术主要有消息认证、身份认证和【数字签名】3种。
网络管理主要包括【配置管理】、故障管理、性能管理、计费管理和安全管理。
一个典型的网络操作系统一般具有【硬件独立】的特征，也就是说，它应当独立于具体的硬件平台，支持多平台，即系统应该可以运行于各种硬件平台之上。
无线局域网所使用的扩频的主要方法是【跳频扩频】和直接序列扩频。
IPTV包括三个基本业务，分别是【基础设施层】和盲播电视和时移电视。
Telnet协议引入了【NVT或网络虚拟终端】概念，屏蔽了不同计算机系统对键盘输入的差异。
电子邮件服务采用【服务器/客户机】工作模式。
构造全球多媒体网络的技术主要有3种：【组网】、【信号处理】和【应用程序】。
数据报选项与填充域使得IP数据报的头部长度是【32】的整数倍。
在蜂窝移动通信系统中，多址接入方法主要有频分多址接入、时分多址接入与【码分多址接入(CDMA)】。
在多媒体信号传输过程中，如果图像与语音没有同步，人物说话的口形与声音就不会吻合，观众会感觉很不舒服。这种音频流与视频流之间的同步叫做【唇同步】。
目前，最常使用的网络管理协议是【SNMP或简单网络管理协议】。
路由器是构成因特网的关键设备。按照OSI参考模型，它工作于【网络层】。
在Windows2000网络中，不再区分主域控制器与备份域控制器，这主要是因为Windows2000Server采用了【活动目录服务】。
网络并行计算根据其组建思想和实现方法可以分为【机群计算】和【网格计算】等两大类。
局域网的网络参考模型对应于OSI参考模型的【数据链路层】和【物理层】。
网桥的标准有两个，一是【透明网桥】，二是【源路由网桥】。
网络安全策略中的访问控制策略的实现方法有【基于口令的访问控制技术】、选择性访问控制和强制性访问控制。
网络故障管理的步骤一般为发现故障、判断故障症状、【隔离】故障、修复故障、记录故障的检修过程及其结果。
建筑物综合布线系统一般采用开放式模块化结构，它具有良好的可扩展性和很高的灵活性，其传输介质主要采用非屏蔽双绞线与【光纤或光缆】混合结构。
网络安全环境由三个重要部分组成，它们是【法律】、技术和管理。
经典奔腾有两个8KB(可扩充为12KB)的超高速缓存，一个用于缓存指令，另一个用于缓存数据，这种把指令与数据分开存取的结构称为【哈佛结构】。
TCP建立的连接通常叫做【虚拟】连接。
局域网中常用的3种非屏蔽双绞线是【3类线】、【4类线】和【5类线】。
Internet提供的服务包括【电子邮件】、【文件传输】、【远程登录】、【信息浏览服务】、【WWW服务】及【其浏览工具Mosaic】、【自动标题服务】等。
域名解析可以有两种方式：递归解析和【反复解析】。
操作系统之所以能找到磁盘上的文件，是因为在磁盘上有文件名和存储位置的记录。在Windows里，它称为【虚拟文件表或VFAT或虚拟文件表(VFAT)】。
在ATM信元中有两个字段用来标识逻辑信道的连接，这两个字段是虚路径标识符字段和【VCI或虚信道标识符或虚拟信道标识符】字段。
虚拟网络是建立在局域网交换机或ATM交换机之上的，它以【软件】方式来实现。
在网络层上实现多个网络互联的设备是【路由器】。
【分组密码】加密方式是首先将明文序列以固定长度进行分组，每一组明文用相同的密钥和加密函数进行运算。
为了保障网络安全，防止外部网对内部网的侵犯，一般需要在内部网和外部公共网之间设置【防火墙】。
按明文的处理方法，密码系统可以分为分组密码和【序列密码】。
WWW浏览器的工作基础是解释执行用【超文本标记语言(HTML)或超文本标记语言或HTML】语言书写的文件。
一种只能用于物理层起到放大或再生微弱信号的作用，可以用来增加传输介质的长度的设备是【中继器】。
防火墙技术大体上分为【网络层防火墙】和【应用层防火墙】两类。
全球多媒体网络应该包容不同的协议、不同的终端、不同的访问方式和不同的物理媒介，这称为【异构性】。
在IPSec协议簇中，有两个主要的协议，分别是身份证协议和【封装安全负载协议】。
光纤通信成为传输网主流技术是因为光纤巨大的潜在带宽与【波分复用或WDM】技术的成熟。
虚电路的工作方式的工作过程分为3个阶段：虚电路建立阶段、【数据传输】阶段与虚电路拆除阶段。
计算机网络安全认证技术的主要目的是验证信息发送者身份的真正性和验证信息的【完整性】。
SET(安全电子交易)是一种基于【消息流】的协议，SET协议是为了解决用户、商家和银行之间通过信用卡支付的交易而设计的。
网络操作系统的发展经历了从对等结构向【非对等】结构演变的过程。
目前城域网建设方案在体系结构上都采用了【核心交换层】、【业务汇聚层】与【接入层】的三层模式。
电子商务所涉及的法律问题相当广泛，概括地说，主要应包括电子合同的有效性、【知识产权保护】、个人隐私保护和安全法律保证。
为了能够在因特网上方便地检索信息，NOC一般会提供【注册】服务。
RC5算法中使用了【异或】、加和循环3种运算。
互连层控制主要包括拥塞控制、【流量控制】两大内容。
SNMP的体系结构由SNMP管理者和【SNMP代理者】两部分组成。
浏览器和Web站点在利用SSL协议进行安全数据传输过程中，最终的会话密钥是由【浏览器或Browser】产生的。
【公开密钥加密技术】是电子商务系统中使用的主要加密技术之一，它主要用于密钥的分发和数字签名，以实现身份认证、信息完整性校验和交易防抵赖等。
电子政务逻辑结构的3层中，【电子政务应用层】是国家电子政务系统面向最终用户的层面。
网络中所支持的帧的最大长度叫做物理网络的【MTU或最大传输单元】。
一个典型的网络操作系统应该具有【硬件独立】特征，它应该独立于具体的硬件平台，支持多平台，即系统应该可以运行于各种硬件平台之上。
从协议所覆盖的功能来看，TCP/IP参考模型中的【应用层】包含了OSI的会话层。
计算机网络是计算机技术与【通信】技术相互渗透、密切结合的产物。
网络管理中，通常在图形报告中使用颜色指示网络设备的运行状态。在图形报告中，表示设备配置不当的是【橙色】。
虚拟局域网是建立在局域网交换机或ATM交换机上的。它以【软件】方式来实现逻辑工作组的划分与管理。
OSI参考模型的7层中，最复杂、协议最多的是【应用层】。
网络协议由3个要素组成，分别是【语法】、【语义】、【时序】。
交换式局域网的核心设备是【局域网交换机】，它可以在它的多个端口之间建立多个并发连接。
电子邮件由两部分组成：邮件头和【邮件体】。
如果系统的物理内存不能满足应用程序的需要，那么就需要使用【虚拟】内存。
【SDH】具有统一的网络结点接口，所有的网络单元都有的标准接口。
在实际应用中，分组交换技术可以分为两类：【数据报】与【虚电路】。
FDDI是一种以【光纤】作为传输介质的高速主干网。
性能管理包括监视和【调整】两种。
所谓【接入网】是指交换局到用户终端之间所有的机线设备。
搜索引擎在外观、功能等方面都不相同，但其构成一般包括搜索器、索引器、【检索器】和用户接口4个部分。
SNMP是最常用的计算机网络管理协议，它是由因特网工程任务组IETF提出的面向【因特网或Internet】的管理协议。
网络管理的5大功能是配置管理、性能管理、【故障管理】、安全管理和计费管理。
网桥按照路由表的建立方法分为【透明网桥】和源路由网桥两类。
目前比较常用的身份认证方法有：【口令认证】、持证认证和生物识别。
奔腾芯片有双Cache结构，一个用于数据缓存，另一个用于【指令】缓存。
目前宽带网络中采用的“光纤同步数字传输体系”的英文缩写是【SDH】。
在通信网中，为了防止当发送能力大于接收能力时造成数据丢失，要进行【流量控制】。
常见的VideoCD视频数据所采用的数据压缩格式是【MPEG-2或MPEG-II】。
手持设备又称掌上电脑或【亚笔记本】。
验证站点的真实性可以借助【CA安全认证中心】发放的证书来证明站点的身份。
到1991年底，NSFNET全部主干网点都与ANS提供的T3主干网连通，构成【ANSNET】。
顶级域名【cn】代表中国。
在网络管理中，配置管理的内容可以分为【对设备的管理】和【对设备连接关系的管理】。
SOAP的中文名称是【简单对象访问协议】。
电子政务逻辑结构分为【基础设施层】、统一的安全电子政务平台层与电子政务应用层。
在因特网上，网上直接划付通常采用数字证书技术、数字签名技术以及【安全电子交易(SET)】协议保证交易的安全。
UNIX操作系统结构由两部分组成：一部分是内核，另一部分是【外壳】。
网桥和路由器都是网络互连的设备，它们之间的区别主要表现在【互连协议】的级别上。
在工业布线系统中，通常在主干传输结构中采用光纤作为连接工业环境中各种通信设备的传输介质，提高了数据传输速率与抗【干扰】能力，确保在复杂的工厂环境中各种数据的传输要求。
将IP地址4个字节的二进制分别转换成4个十进制数，这4个十进制数之间由“.”隔开，这种IP地址的表示方法被称为【点分十进制】表示法。
美国IEEE的一个专门委员会曾把计算机分为6类：即：【大型机】、【小型计算机】、【个人计算机或微型机】、【工作站】、【巨型计算机】、【小巨型机】。
宽带综合业务数字网(B-ISDN)的传输速率很高，能达到几十或几百Mbps，甚至达到几十或几百Gbps。数据传输速率超过1Gbps时，一般采用【光纤】作为传输介质。
IP具有两种广播地址形式，它们是【直接广播地址】和【有限广播地址】。
常用的电子支付工具包括【电子现金】、【电子信用卡】和【电子支票】。
机器语言全部都是【二进制代码】，它是计算机能唯一识别的语言，可在计算机上直接执行。
在验证数字签名时，公钥数字签名算法中的RSA算法比数字签名标准算法(DSS)速度【快】。
为了适应更大规模的互联网环境，OSPF协议采取了一些方法，包括分层和【指派路由器】。
Web页面是一种结构化的文档，它一般是采用【超文本标记或HTML】语言书写而成的。
在交换机的帧转发方式中，【存储转发】方式具有帧差错检测能力，并能支持不同输入/输出速率的端口之间的帧转发，缺点是交换延迟时间将会加长。
软件工程研究的内容主要包括：【队列技术】和【软件工程管理】。
注释一般分为【序言性注释】和【空间】注释。
通过使用new和delete两个运算符进行的分配为【1】存储分配。
假定用户没有给一个名为MyClass的类定义析构函数，则系统为其定义的默认析构函数首部形式为【5】。
在链表的运算过程中，能够使空表与非空表的运算统一的结构是【相关文档】。
在算法的4个特性中，算法必须能在执行有限个步骤之后终止指的是算法的【有穷性】特性。
当使用关键字【void】作为函数返回类型时，该函数不返回任何值。
已知doublevar；是文件1.CPP中的一个全局变量定义，若文件2.CPP中的某个函数也需要访问，则在文件2.CPP中var应说明为【外部变量】。
插入排序算法的主要思想是：每次从未排序序列中取出一个数据，插入已排序序列中的正确位置。Insert类的成员函数sort【j=i】实现了插入排序算法，请填空。
对基类数据成员的初始化必须派生类的构造函数中的【成员初始化列表】处执行。
在关系模型中，二维表的行称为【关系的元组】。
在关系代数运算中，【投影】操作会消去关系中的某些列并删去重复的元组。
非成员函数只有在声明为类的【友元函数】时才能访问这个类的所有private成员。
插入排序算法的主要思想是：每次从未排序序列中取出一个数据，插入到已排序序列中的正确位置。InsertSort类的成员函数sort【j=i】实现了插入排序算法。请将画线处缺失的部分补充完整。
已有函数fun(a,b)，为了使函数指针变量P指向函数fun，则使用的赋值语句是【p=fun】。
表达式x.operator＋＋【＋＋x】还可写成。
数据库系统的主要特点为数据集成性、数据的高【数据库管理系统。】和低冗余性、数据独立性和数据统一管理和控制。
VisualBasic变量名字只能由【字母】、【数字】、【下划线】组成，总长度不得超过【255】。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找。最坏的情况下，需要的比较次数为上【Log2n】。
如果菜单标题的某个字母前输入一个“【&amp;】”符号，那么该字母就成了热键字母。
模块级变量的声明关键字是Dim或【Private】。
VB有两种类型的数组：固定大小的【静态数组】和在运行时可以改变的动态数组。
使用代码从VB6.0列表框删除所有项目，使用的方法是【Clear】。
假定有一个名为pic2.gif的图形文件，要在运行期间把该文件装入一个图片框(Picturel)，应执行的语句是【Picturel.Picture=LoadPicture("pic2.gif")】。
组合框是组合了文本框和列表框的特性而组成的一种控件。【下拉式列表框】风格的组合框不允许用户输入列表框中没有的项。
要想在文本框中显示垂直滚动条，必须把【Scrollbars】属性设置为2，同时还应把Mulfiline属性设置为True。
表达式(7/3+1)*(18/-1)的值是【-54】。
VisualBasic的对象是【窗体】和控件的总称。
如果要在单击命令按钮时执行一段代码，则应将这段代码写在【Click】事件过程中。
在Windows95/98下，使用VisualBasic6.0至少需要【16MB】的内存。
要使工具栏控件的某按钮呈按钮菜单的样式，可以在其属性页中设置其【样式】选项为5-tbrDropDown。
VisualBasic采用【事件】驱动的编程机制，程序员只需要编写响应用户动作的程序，而不必考虑按精确次序执行的每个步骤。
逻辑运算时，参与运算的两个量都为False，结果才会是False的逻辑运算是【or(或)】运算。
鼠标移动经过控件时，将触发控件的【MouseMove】事件。
默认情况下，工具箱中只显示【内部(标准)】控件。
要使一个文本框具有水平和垂直滚动条，应先将其MultiLine属性设置为True，然后再将ScrollBar属性设置为【3】。
为了使一个标签透明且没有边框，必须把它的BorderStyle属性设置为【0】，并把Backstyle属性设置为0。
简单的交换排序方法是【冒泡排序】。
表达式14/5*2的值是【6】。
枉程序设计阶段应该采取【自顶向下】和逐步求精的方法，把一个模块的功能逐步分解，细化为一系列具体的步骤，继而用某种程序设计语言写成程序。
庄面向对象程序设计方法中，类的实例称为【对象】。
设A=2，B=-2，则表达式A/2+1＞B+5OrB*(-2)=6的值是【False】。
在UML模型中，用于表达一系列的对象、对象之间的联系以及对象问发送和接收消息的图是【协作图】。
在关系数据库中，可以对属性值、属性值集合、元组、关系、整个索引，整个数据库等逻辑单元进行加锁，也可以对数据页、索引页和块等物理单元进行加锁，这些施加了锁的数据项的大小称为【锁粒度】。
在VB6.0中，用于设置ADO结果集的内容，这个内容可以是一张表，也可以来自一个查询语句，还可以来自一个存储过程的执行结果的属性是【RecordSource】。
VB6.0中，指明命令的类型，即要访问数据的来源属性是CommandType，该属性的取值中表示RecordSource中的命令类型未知的是【adCmdUnknown】。
当数据库出现故障时要对数据库进行恢复，恢复的原理是【数据冗余】，常用的技术是数据转储和【登录日志文件】。
某公司新开发的数据库管理系统中，数据库管理员张工发现被用户频繁运行的某个查询处理程序使用了多个表的连接，产生这一原因主要是在于【需求分析阶段对用户的信息要求和处理要求未完全掌握】。
数据库管理系统为三级模式结构提供了两层映像机制，其中模式/内模式映像提供了【数据的物理】独立性。
数据仓库是一个面向主题，集成的，时变的，非易失的数据集合，支持管理部门的决策过程，数据仓库通过数据转移从多个数据源中提取数据，为了解决不同数据源格式上的不统一，需要进行的操作是【清洗】。
在数据转储过程中系统不能运行其他事务，不允许在转储期间对数据库有任何存取、修改活动的数据转储策略称为【静态转储】策略。
火车售票点T1，T2分别售出了两张2009年10月20号到北京的硬座票，但是数据库里的剩余票却只减少了两张，造成数据的不一致性，原因是【丢失了某售票点的修改】
事务是数据执行的基本工作单位，如果一个事务执行成功，则全部更新提交。如果一个事务执行失败，则已做过的更新被恢复原状，好像整个事务从未有过这些更新，这就保持数据库处于【一致性】状态。
在VB6.0中，用于设置ADO结果集的内容，这个内容可以是一张表，也可以是来自一个查询语句，还可以来自一个存储过程的执行结果的属性是【RecordSource】。
火车售票点T1、T2分别售出了两张2009年10月20号到北京的硬座票，但是数据库里的剩余票却只减少了两张，造成了数据的不一致性，原因是【丢失了某售票点的修改】。
如果数据库中的一个基本表中的数据量很少，且插入、删除、更新等操作频繁，该基本表最佳采用的文件结构是【堆文件】。
介质故障恢复采用的操作有：装载数据备份，执行REDO操作，执行UNDO操作，其正确的操作步骤是【数据装载＞执行UNDO操作＞执行REDO操作】。(用A＞B表示A的执行顺序先于B)
VB6.0中RecordSet对象中用于描述记录集中使用的游标类型的属性是【CursorType】。
由多块磁盘构成的一个整体，但是这并不等于是简单的磁盘容量叠加，而是相对于其他存储设备在容量、管理、性能、可靠性和可用性上都有了进一步的提高的是【RAID(廉价冗余磁盘阵列)】。
在数据库三级模式结构中，【模式(或逻辑模式或概念模式)】是对数据库中全体数据的逻辑结构和特征的描述，是所有用户的公共数据视图。
在分布式数据库系统中，数据分布透明性是方便用户使用数据的重要保证。数据分布透明性的最高级别是【分片】透明性。
某选课系统在学生选课过程中出现异常，导致已经提交的事务对数据的更新结果未能永久写入数据库，此故障会破坏事务的【持久性】性。
数据库管理系统一般通过周期性检查【事务等待】图来实现死锁检测。
在转储过程中允许对数据库进行存取与修改的转储策略称为【动态转储策略】。
当用户在一个关系表的某一列上建立一个非聚集索引(该表没有聚集索引)时，数据库管理系统会自动为该索引维护一个索引结构。该索引结构中的记录是由【查找码】和它相对应的指针构成的。
若事务T对数据对象A加了S锁，则其他事务只能对数据A加【S锁】，直到事务T释放A上的锁。
在各种数据环境中，粒度用于描述数据的综合程度。设某系统中有商品销售表(商品号，销售量，单价，日期，时间)和商品周销售表(商品号，周销售量，周)，则商品销售表的粒度级要【低】于商品周销售表的粒度级。若两个表的时间跨度相同，则商品销售表中存放的数据量要【大】于商品周销售表的数据量。
在分布式数据库系统中，涉及多个站点的分布式查询的查询代价主要是由【CPU和I/O】代价来衡量的。
事务是数据库执行的基本单位，如果一个事务执行成功，则全部更新提交；如果一个事务执行失败，则已做过的更新被恢复原状，好像整个事务从未有过这些更新，这就是保持数据库处于【一致性】状态。
数据库管理系统中的加锁协议规定了事务的加锁时间、持锁时间和释放锁时间，其中【三级加锁】协议可以完全保证并发事务数据的一致性。
计算机C上运行着DBMS软件和应用程序，并存有所有的用户数据，其余各结点作为终端通过通信线路向计算机C发出数据库应用请求，则该网络数据库应用系统中采用了【集中式】数据库体系结构。
设某并行数据库采用一台具有14个刀片的刀片服务器，每个刀片具有独立的内存和磁盘，各刀片之间通过刀片服务器上的以太网交换机实现通信，则该并行数据库采用的体系结构是【无共享】结构。
数据库系统在运行过程中，可能会发生故障，如果系统在运行过程中，由于某种原因，造成系统停止运行，致使事务在执行过程中以非常控制方式终止，这时内存中的信息丢失，而存储在外存上的数据不受影响，这种故障叫做【系统故障】；如果系统在运行过程中，由于某种硬件故障，使存储在外存上的数据部分损失或全部损失，这种情况称为【介质故障】。前者的恢复由【DBMS】完成，后者是由【DBA】完成。
利用日志技术进行数据库恢复时，为了使恢复子系统避免对整个日志文件进行检查，需要在日志文件中增加【概念】记录。
两阶段锁协议可以保证并发调度可串行化。在两阶段锁协议中，每个事务的执行过程被划分为【加锁阶段(或扩展阶段)】和【解锁阶段(或收缩阶段)】两个阶段。
在VB6.0中，为简化访问数据库数据的编程，经常使用Adodc数据控件来访问数据库中的数据。该控件中用于描述服务器连接信息的属性是【CONNECTIONSTRING】。
粒度是反映数据库系统中综合程度的指标。设有表T1(商品标识，销售时间，销售量)、T2(商品标识，日期，总销售量)和T3(商品类别，月份，总销售量)，其中粒度最大的表是【T3】。
SQLServer2000中4个版本，适合在移动环境中作业的用户，并且所运行的应用程序需要本地数据存储的是【个人版】。
数据库管理员要随时观察数据库的动态变化，并在数据库出现错误、故障或产生不适应的情况时能够随时采取有效措施保护数据库。这种监控机制称为【手动监控机制】。
ADO对象是目前最流行的可编程数据访问对象模型，它是基于Microsoft的OLEDB数据库接口而设计的。在ADO对象中，【Connection】对象表示一个OLEDB数据源的开放式连接，而在该对象属性中，【ConnectionString】用于指定连接到的数据源名称，使用方法及含义同ADO数据控件。
设有课程表(课程号，课程名，学分，先修课程号)，已知某应用程序需要列出“数据库原理”课程的一门先修课程，查询结果要求输出(课程名，学分，先修课名称，先修课学分)，可以用【内】连接操作在一个查询中实现此功能。
在数据库镜像的两种模式中，两台主机均为工作机，并为信息系统提供支持的是【双机互备援模式】。一台主机为工作机，另一台为备份机的是【双机热备份模式】。
关系数据库设计理论中主要包括三个方面的内容，其中起核心作用的是【数据依赖】。在关系模型的完整性约束中，实体完整性规则是指关系中【主键值不允许为空】。
在UML提供的图中，可以采用【类图】对逻辑数据库模式建模；【状态图】用于接口、类和协作的行为建模，并强调对象行为的时间顺序。
若事务T对数据对象A加了S锁，则其它事务只能对数据A加【S锁】，直到事务T释放A上的锁。
SQLServer2000中四个版本，适合在移动环境中作业的用户，并且所运行的应用程序需要本地数据存储的是【个人版】。
事务是数据库执行的基本单位，如果一个事务执行成功，则全部更新提交，如果一个事物执行失败，则已做过的更新被恢复原状，好像整个事务从未有过这些更新，这就是保持数据库处于【一致性】状态
在分布式数据库中，垂直分片将关系分为不同的片断，各片断的模式中必须包含关系的【主码】。
在SQLServer2000中，数据页的大小是8KB。某数据库表有1000行数据，每行需要5000字节空间，则此数据库表需要占用的数据页数为【1000】页。
某数据库应用系统需求不够完整，为提高开发效率，在获取了基本需求以后采用边开发边进行需求确认与修改实现的方法。这种开发方法称为【快速原型模型开发方法】。
介质故障恢复采用的操作有：装载数据备份，执行REDO操作，执行UNDO操作，其正确的操作步骤是【数据装载＞执行UNDO＞执行REDO操作】。(用A＞B表示A的执行顺序先与B)
某高校学生管理系统的新生数据取自各省招生办公室的考生信息，筛选出录取本校的考生信息直接导入，再根据录取专业划分班级并生成学号(学号的前四位与所在班级编号相同)。学校的学生管理业务多以班级和学生为单位处理，应该对学生信息表建立【学号的CLUSTER索引】，以减少I/O访问次数，提高系统性能。
在UML模型中，用于展示对象之间的联系以及对象间发送和接收消息的图是【协作图】。
【客户/服务器体系结构】是网络环境下的一种主流的数据库应用系统体系结构。
火车售票点T1，T2分别售出了两张2009年10月20号到北京的硬座票，但是数据库里的剩余票却只减少了两张，造成数据的不一致性，原因是【丢失了某售票点的修改】。
在某公司新开发的数据库管理系统中，数据库管理员发现被用户频繁运行的某个查询处理程序使用了多个表的连接，产生这一结果的主要原因是【在需求分析阶段对用户的信息要求和处理要求未完全掌握】。
按照数据库应用系统生命周期模型，系统设计阶段细分为概念设计、【逻辑】设计和物理设计三个步骤。
事务是由一系列操作组成的，事务的执行表现为事务中各个操作的执行。每个事务应具有结束操作。当一个事务需要终止并取消所有已执行的数据修改时应执行的语句是【UND0】。
数据库逻辑设计的目标是把概念设计阶段得到的【检查点】模型转换成所选定的数据库管理系统支持的数据模型。
SQL语言和主语言具有不同的数据处理方式，SQL是面向【集合】的，而主语言是面向【记录】。
数据库管理系统为三级模式结构提供了两层映像机制，其中外模式/模式映像提供了【逻辑】独立性。
数据库管理系统提供了数据定义语言(DDL)，用于定义各种数据库对象。数据定义语句经DDL编译器编译后，各种对象的描述信息存放在数据库的【数据字典】中。
计算机C上运行着DBMS软件和应用程序，并存有所有的用户数据，其余各节点作为终端通过通信线路向计算机C发出数据库应用请求，则该网络数据库应用系统中采用了【集中式】数据库体系结构。
要为表单设计下拉式菜单，首先需要在菜单设计时，在“常规选项”对话框中选择“顶层表单，u复选框；其次要将表单的ShowWindow属性值设置为【2】，使其成为顶层表单；最后需要在表单【Init】的事件代码中添加调用菜单程序的命令。
在VisualFoxPro中，实体间联系有【3】种。
说明公共变量的命令关键字是【PUBLIC】(关键字必须拼写完整)。
在VisualFoxPro中，程序文件的扩展名是【.prg】。
对于一棵具有n个结点的树，则该树中所有结点的度之和为【n-1】。
在VisualFoxPro中，数据库表的扩展名是【.dbf】。
表间永久性联系不能控制不同工作区中【记录指针】的联动，要实现联动功能，需要建立表之间的【关联】。
建立索引时，用短语【UNIQUE】表明此索引的每千个索引值只对应唯一的数据记录。
在表单中确定控件是否可见的属性是【Visible】。
对于长度为n的序列，在最坏情况下，简单选择排序需要【n(n-1)/2】次比较。
二叉树的遍历可以分为三种：前序遍历、【中序】遍历和后序遍历。
在VisualFoxPro中，如果要改变表单上表格对象中当前显示的列数，应设置表格的【COLUMNCOUNT】属性值。
由表单向导创建的表单，主要是依靠【数据环境】而定。
在SQL中，插入、删除、更新命令依次是INSERT、DELETE和【UPDATE】。
有一个学生选课的关系，其中学生的关系模式为：学生(学号，姓名，班级，年龄)，课程的关系模式为：课程(课号，课程名，学时)，其中两个关系模式的键分别是学号和课号，则关系模式选课可定义为：选课(学号，【课号】，成绩)。
根据表达式值的类型，表达式可分为数值表达式、字符表达式、日期时间表达式、逻辑表达式；而大多数【逻辑】表达式是带比较运算符的关系表达式。
在VisualFoxPro中，删除记录有两种类型，它们是逻辑删除和【物理删除】。
嵌套查询命令中的【IN】，相当于集合运算符号∈。
SQL语句中，集合的并运算是通过【UNION】运算符进行合并的。
若将表文件满足一定条件的记录加删除标记，除了用DELETE外，使用“表”菜单的【删除记录】命令。
就程序设计方法和技术的发展而言，程序设计主要经历过【结构化程序设计】和面向对象程序设计的程序设计阶段。
项目管理器的【数据】选项卡用于显示和管理数据库、自由表和查询等。
算法一般都可以用选择、循环和【顺序。】结构组合而成
数据模型包括数据结构、【数据操作】和数据条件。
用二维表的形式来表示实体之间联系的数据模型叫做【关系模型或关系】。
调用表单的【Refresh】方法可以重新绘制表单或控件，并刷新它的所有值。
单击表单中的命令按钮，要求弹出一个“祝考试顺利!”的消息对话框，应该在命令按钮的Click事件中编写代码：【Messagebox】("祝考试顺利!")
软件的需求分析阶段的工作，可以概括为4个方面：【需求获取】、需求分析、编写需求规格说明书和需求评审。
在关系运算中，查找满足一定条件的元组的运算称之为【选择】。
VisualFoxPro的主索引和候选索引可以保证数据的【实体】完整性。
使用“应用程序向导”创建的项目，除项目外还自动生成一个【应用程序框架】。
注释说明了程序的功能，它分为【序言性】注释和功能性注释。
“计时器”控件是利用【系统时钟】来控制具有规律性的周期任务的定时操作。
条件函数IIF(LEN(SPACE(4))＞6,"TRUE","FALSE")的返回值是【FALSE】。
要改变关系中属性的排列顺序，应使用关系运算中的【投影】运算。
在VisualFoxPro的查询设计器中【筛选】选项卡对应的SQL短语是WHERE。
现实世界中的每一个事物都是一个对象，对象所具有的固有特征称为【属性】。
在VisualFoxPro中，数据完整性包括【实体完整性】、域完整性和参照完整性。
在表浏览器中，字段值显示为【.NULL．】，表示该字段值尚未输入一个确定的值。
具有80个节点的完全二叉树的深度为【7】。
结构化分析方法是面向【数据流】进行分析的方法。
在E-R图中，图形包括矩形框、菱形框、椭圆框。其中表示实体联系的是【菱形框】。
页框控件也称作选项卡控件，在一个页框中可以有多个页面，页面个数的属性是【PageCount】。
在VisualFoxPro中通过建立主索引或候选索引来实现【实体】完整性约束。
激活菜单的命令短语是【ACTIVE】。
若串s="Program"，则其子串的数目是【29】。
【逻辑独立性】是指用户的应用程序与数据库的逻辑结构是相互独立的，也就是说，数据的逻辑结构改变了，用户程序也可以不变。
数据库系统的核心是【数据库管理系统(或DBMS)】。
表单的运行方式有【3】种。
结构化程序设计方法的主要原则可以概括为【自顶向下】、【逐步求精】、【模块化】和【限制使用goto语句】。
数据库设计分为6个设计阶段：需求分析阶段、【概念设计阶段】、逻辑设计阶段、物理设计阶段、实施阶段、运行和维护阶段。
在最坏情况下，堆排序需要比较的次数为【O(nlog2n)】。
在Visual-FoxPro中，SELECT语句能够实现【投影】、【选择】和【连接】三种专门的关系运算。
用来确定复选框是否被选中的属性是VALUE，用来指定显示在复选框旁的文字的属性是【CAPTION】。
在对某个关系进行选择、投影或连接运算后，运算结果仍然是【关系】。
执行?AT("a+b=c"，"+")语句后，屏幕显示的结果为【0】。
按照软件测试的一般步骤，【单元】测试应在集成测试之前进行。
设只包含根结点的二叉树的高度为0，则高度为k的二叉树的最小结点数为【k+1】。
开发软件所需要的高成本和产品的低质量之间有着尖锐的矛盾，这种现象被人们称之为【软件危机】。
在VisualFoxPro中，为修改已建立的报表文件，打开报表设计器的命令是【MODIFY】REPORT。
单击表单中的命令按钮，要求弹出一个“您好!”的消息对话框，应该在命令按钮的Click事件中编写代码：【MessageBox】(“您好!”)
软件模块化原理是逐层分解的【结构化】方法在软件总体构造阶段的运用。
SQL可以控制视图的【更新】方法。
自由表不能建立【主】索引。
由多个本地数据表创建的视图，应当称为【本地视图】。
如果想为表单换一个标题名，可以在属性窗口中修改【Caption】属性项。
栈的基本运算有3种：入栈、退栈和【读栈顶元素】。
在VisualFoxPro的表单设计中，为表格控件指定数据源的属性是【ReeordSource】。
在连接运算中，【自然】连接是去掉重复属性的等值连接。
在SQL语句中空值用【NULL】表示。
数据库管理一般包含：数据库的建立、数据库的调整、数据库的重组、数据库的安全性控制与完整性控制、数据库的【故障恢复】和数据库的监控。
在VisualFoxPro中，使用SQL的CREATETABLE语句建立数据库表时，使用【UNIQUE】子句来说明建立的是候选索引。
【继承】是指在基于某个类的基础上创建新类时，新类保留了原有类的事件、属性和方法。
在关系数据库中，把数据表示成二维表，每一个二维表称为【关系】。
使用数据库设计器为两个表建立联系，首先应在父表中建立【主】索引，在于表中建立【普通】索引。
数据库系统的三级模式分别为【概念或概念级】模式、内部级模式与外部级模式。
在基本表中，要求字段名【不能】重复。
具有80个结点的完全二叉树的深度为【7】。
在结构化分析使用的数据流图中，使【数据字典】解释其中的图形元素。
由多个本地表创建的视图，应当称为【本地视图】。
建立快捷菜单时，在选定对象的RightClick事件代码中添加调用快捷菜单程序的命令是【DO】。
数据的【结构化】是数据库的主要特征之一，是数据库与文件系统的根本区别。
所谓原语是由若干条【机器指令】构成的一段程序，用以完成特定的功能。
m阶B+树的根结点至少有【2】个子女。
按后根次序周游树(林)等同于按【对称】序周游对应的二叉树。
死锁的产生与各并发过程的相对速度有关，产生死锁的必要条件为【互斥条件】、【不剥夺条件】、【部分分配】和【循环】等。
为保证Internet能够正常工作，要求所有连接Internet的计算机都遵从相同的通信协议，即【TCMP】协议。
英特尔公司的x86系列处理器提供四个特权级别(特权环)：R0，R1，R2和R3。其中对应于管态的特权环是【RO】。
在完全二叉树的顺序存储中，若结点j有右子女，则其右子女是结点【2i+1】。
按照资源的使用性质，一般把系统中的资源分为两大类：永久性资源(可再用资源)和【临时性资源(消耗性资源)】。
交换技术又称对换技术(swapping)，这种技术多用于【分时】系统。
【分时操作系统】允许多个用户同时使用计算机，操作系统接收每个用户在终端发出的命令，采用时间轮转的方式处理用户的服务请求。
高速缓冲存储器和【随机存取存储器】属于易失性存储器。
在函数依赖的范畴内，【BCNF】达到了最高的规范化程度。
对于给出一组权w=13，14，19，20，通过霍夫曼算法求出的扩充二叉树的带权外部路径长度为【132】。
数组Q[O，…，n－1]用来表示一个环形队列，f为当前队头的第一个位置，r为队尾元素的位置，假定队列中元素的个数总小于n，则计算队列中元素个数的公式为【(n+r-f)modn】。
关系操作的特点是【一次一集合】的方式。
实存储器是计算机系统中配置的实际物理存储器，通常有三类：主存储器、外存储器和【高速缓存】。
设有二维数组A[0…9][0…19]，其每个元素占两个字节，数组按列优先顺序存储，第一个元素的存储地址为100，那么元素A[6，6]的存储地址为【232】。
数据库管理系统是在【操作系统】支持下的一个复杂的和功能强大的系统软件，它对数据库进行统一管理和控制。
在关系数据模型中，二维表的列称为属性，二维表的行称为元组，整个二维表称为【关系】。
数据仓库是【面向主题】的、集成的、相对稳定的、反映历史变化的数据集合，用以支持管理中的决策。
计算机对外部设备的输入输出有四种控制方式：通道方式、循环测试：【I/O方式】、【中断处理方式】和【直接内存存取或DMA】方式。
在数据挖掘方法中，将数据集分割为若干有意义的簇的过程称为【聚类】分析。
一般人们把加密前的数据或信息称为【明文】，而加密后的数据或信息称为密文。
数据仓库的体系结构中，中间层为【OLAP】服务器。
当某个正在执行的进程需要进行I/O操作时，可以通过调用【阻塞】原语将自己从运行状态变为等待状态。
数据库系统的三级模式结构中，描述数据库中数据的物理结构和存储方式的是【内模式】。
一般将中断源分为【强迫性中断】和【自愿性中断】两大类。
计算机是由运算器、控制器、【存储器】、输入设备和输出设备这五个主要功能部件组成的，它们被称为计算机的五大硬件。
Oracle针对Internet/Intranet的产品是0racle【8i】。
设矩阵A是一个m×n的整数矩阵(一个整数占两个字节)，若该矩阵以行序为主序连续存放在计算机中，如果矩阵A的第一个数据a11的存放地址为2000，则第i行第j个元素aij的存放地址为【2im-2m+2j+1998】。
CPU工作方式有目态和管态两种。目态是指运行用户程序，管态是指运行操作系统程序。执行编译程序时，CPU处于【目态】。
线程是进程中的一个执行实体，每个线程有唯一的标识符和一张【线程描述表或线程说明表】。
解决文本检索二义性问题的一种方法是使用在线【事务处理】，另一种方法是比较两个词出现的语境。
操作系统为了管理每个文件，将诸如文件名、文件的存储位置、文件修改日期等文件属性保存在一个重要的数据结构中，它是【文件控制块】。
数据库管理系统应属于【系统】软件。
对于一个线性表经常进行的是存取操作，很少进行插入和删除操作时，则采用顺序存储结构为宜；相反，当经常进行插入和删除操作时，则采用【链接】存储结构为宜。
在数据存储组织中，为了将大小不同的记录组织在同一个磁盘块中，常常采用【分槽】的页结构。
在【函数】依赖的范畴内，BNCF达到了最高的规范化程度。
数据操纵包括对数据库数据的【检索】、插入、修改和删除等基本操作。
常用的模式分解的等价标准要求分解是具有无损连接的和要求分解是【保持函数依赖的】。
嵌入式SQL语句与主语言之间的通信方法是：主语言向SQL语句输入数据主要用主变量(主语言中的程序变量)来实现；SQL语句向主语言输出数据主要用主变量和游标来实现。所谓游标，指的是系统为用户开设的一个【数据缓冲区/通信区】。
元组的每个分量必须是不可分的数据项，这叫做【第一范式】。
堆排序是对直接选择排序的改进，在第一次选择出最小关键码的同时为以后的选择准备了条件。堆实质上是一棵【完全二叉树】结点的层次序列。
能够及时响应各种外部事件，并在规定的时间内完成对事件的处理，这类系统称为【实时系统】。
对n个记录的文件进行二路归并排序，所需要的辅助存储空间为【O(n)】。
SQL既是自含式语言，又是【嵌入式语言】。
解除死锁常常采用两种可行的办法：【资源剥夺法】和撤销进程法。
存储在数据库系统目录中的信息被称为【元数据】。
WWW是以【超文本标注】语言为基础，能够提供面向Internet服务的信息浏览系统。
数据库语言由【数据定义语言(DDL)】和数据操纵语言(DML)组成，它为用户提供了交互使用数据库的方法。
每个中断处理程序都有一个入口地址(PC)及其运行环境(程序状态字)，它们被称为【中断向量】，保存在内存中固定的单元。
在关系数据库的规范化理论中，在执行“分离”时，必须遵守规范化原则：保持原有的依赖关系和【实现无损连接/不丢失数据】。
关系的数据操纵语言按照表达式查询方式可分为两大类：关系代数和【关系演算】。
一个计算机系统中的存储体系由高速缓存、内存和【外存或磁盘或辅存】组成。
当一个进程由于等待某事件的发生而不能运行时，称此进程处于【等待】。
数据库的性质是由其依赖的【数学模型】所决定的。
从数据组织方式的角度可将设备分为【块】设备和字符设备。
在当前数据库管理系统中，管理大型数据库的数据库管理系统是以【Oracle】为代表的，这类大型数据库管理系统还有IBMDB2、SYBASE、Informix等。
SQL中【MODIFY】子句用于修改列定义。
在数据库的三级模式结构中，外模式和模式之间的映象(外模式/模式)实现了数据库的【逻辑】独立性。
保证事务的任何一种调度执行后数据库总处于一致状态，这是由数据库系统的【并发控制】部件负责的。
文件的逻辑结构可分为两类：【流式文件】和记录式文件。
一个具有独立功能的程序独占CPU直接得到最终结果的顺序执行过程具有三个基本特点：顺序性、【封闭性】和可再现性。
在数据库的外模式、模式和内模式三级模式的体系结构中，存在二层映像，它们是外模式到模式的映像和【模式到内模式】的映像。
设有关系R(A，B，C，D，E)，各属性函数依赖集合有FA→B，B→C，C→D，C→E。若把关系R分解为R1(A，B，C)和R2(C，D，E)，则R2属于第【3NF】范式。
从WWW的资源和行为中抽取感兴趣的、有用的模式和隐含的信息的过程，一般称为【Web数据挖掘】。
若要对关系R和S取交，则R和S必须有相同的【目】。
具有RESOIJRCE权限的用户在创建新关系后，将自动获得该关系上的【所有】权限。
文件系统中，当用户进程打开一个文件时，操作系统将该文件的文件描述符保存在内存的【用户打开文件】表中。
用权值集合5，6，16，8，11构造一棵霍夫曼树，那么这棵树的带权路径长度为【103】。
在数据库设计中，进行E-R模型向关系模型的转换是【逻辑或数据库逻辑】结构设计阶段的任务。
在实体属性中，可用于区别实体集合中不同个体的那个属性或属性的组，称【键(或码)】。
PowerDesigner是SYBASE公司提供的CASE工具，它包含多个模块，其中用于数据库概念数据建模(CDM)的模块是【DataArchitect】。
在归并排序中，归并排序算法的时间复杂性为【O(nlog2n)】。
数据库系统中可能会发生各种各样的故障。这些故障主要有4类，即：【事务故障】、系统故障、磁盘故障和计算机病毒。
解决进程之间传递大量信息问题有三类方案，分别是共享内存、【消息机制或消息队列或消息传递】和管道。
实际数据库系统中所支持的数据模型主要有【层次模型】、网状模型、关系模型3种。
如果一棵二叉树结点的前序序列是ABDEC，后序序列是：DEBCA，则该二叉树结点的中序序列是【无法确定】。
已知某二叉树的前序序列是ABCD，中序序列是DBAC，它的后序序列是【DBCA】。
事务通过执行LOCK-s(Q)指令来申请数据项Q上的【共享或读】锁。
在数据库的三级模式结构中，内模式有【1】个。
一般的加密体制可分为两种：单钥加密体制和【双钥】加密体制。
关系规范化的过程是通过对初始关系模式的逐步【分解】来实现的。
m阶B树的根结点若不是叶结点，那么它至多有m棵子树，至少有2棵子树。那么它的中间结点至少有【m/2】棵子树。
关系模型与层次模型、网状模型的最大区别是：实体间联系是通过表格的数据而不是【指针链】来实现的。
如果按照平均执行时间来看，快速排序、起泡排序、直接选择排序和直接插入排序中，【快速排序】是最优的。
常用的稀疏矩阵的存储方式有三元组法和【十字链表法】。
为了保证对故障恢复的支持，登记日志记录时必须遵循的原则是【先写日志】原则。
在关系代数中，从两个关系的笛卡儿积中选取它们的属性或属性组间满足一定条件的元组得到新的关系的操作称为【连接】。
在0racle中，支持数据仓库应用的工具是【Discover/2000】。
对关系模式进行规范化的目的是【减少数据冗余】，并避免出现插入异常、删除异常和更新异常。
使用PowerDesigner的DataArchitect可以对已有数据库生成物理数据模型(PDM)，这种功能通常称为【逆向工程】。
用户程序调用操作系统有关功能的途径是【利用系统调用命令】。
数据结构是相互之间存在一种或多种特定的关系的数据元素的集合，它包括3个方面的内容，分别是逻辑结构、存储结构和【运算】。
为了提高速度，在地址转换机制中增加了一个小容量的高速缓存，在其中存放的是【快表】。
【及时响应或实时性或及时性】是分时系统和实时操作系统的特征。
【可串行化】是多个事务并发执行的正确性准则。
由计算机、操作系统、数据库管理系统、数据库、应用程序以及用户等组成的一个整体称为【数据库系统】。
在单CPU系统中，如果同时存在12个并发进程，则处于就绪队列中的进程最多有【11】个。
在SQL中，如果要删除一个表中的所有数据，应使用的语句是【DELETE】。
在有n个结点的二叉树的llink-rlink法存储表示中，必定有【n+1】个空指针。
m阶B＋树的每个非叶结点(除根外)至少有【[*]】个子女。
为控件对象指定变量名时，必须使用【Set】关键字。
进程被创建后，最初处于【就绪】状态，然后经进程调度程序选中后进入运行状态。
如果关系模式R的属性之间不存在非平凡且非函数依赖的多值依赖，则R的规范化程度达到了【4NF或第四范式】。
从静态的观点看，操作系统中的进程由程序、数据和【进程控制块或FCB】三部分组成。
二叉树是结点的有限集合，这个有限集合或者为【空集】，或者由一个根结点及两棵不相交的、分别称为根的左子树和右子树的二叉树组成。
对于具有144个记录的文件，若采取分块查找法并且每块长度为8，则平均查找长度为【14】。
对象数据库设计与关系数据库设计的主要区别是如何处理联系和【继承】，以及操作的指定问题。
在两种基本的索引类型中，能有效支持点查询，但不能支持范围查询的是【散列】索引。
被中止的事务对数据库所做的任何改变必须撤销，这称为事务的【撤销或回滚或ROLLBACK或UNDO或Abort】。
若采用h1=keymod11作为散列函数，为关键字为(4，9，18，23，29，35，37，41，49)的数据元素构造一个散列表，并且以线性探测法处理冲突，若查找每个元素的概率相等，则每个元素的平均查找长度为【14/9】。
SQL支持用户可以根据应用的需要，在基本表上建立一个或多个【索引】，以提供多种存取路径，加快查找速度。
在数据库的三级组织结构中存在着两种映射：一是【模式与内模式】之间的映射，二是模式与子模式之间的映射。
在早期的具代表性的数据库管理系统中，IMS系统是基于【层次】数据模型的。
数据模型是严格定义的一组概念的集合，通常由数据结构、数据操作和【完整性约束】三部分组成。
如果资源分配图中有回路，则系统中【可能或不一定】发生死锁。
数据挖掘是一个从原始数据到信息再到【知识】的发展过程。
在SQL中，对多个SELECT语句的结果采取集合并操作的关键字是【UNION】。
在面向对象程序设计中，从外面看只能看到对象的外部特征，而不知道也无须知道数据的具体结构以及实现操作的算法，这称为对象的【封装性】。
VBA中主要提供了三种数据访问接口：【ODBC】、【DAO】和【ADO或Active数据对象】。
在VBA中，如果没有显示声明某个变量的数据类型，则此变量的默认数据类型为【Variant(或变体类型)】。
当文本框中的内容发生改变时，触发的事件名称是【Change】。
根据对数据源操作方式和结果的不同，查询可以分为五类：【选择查询】、【交叉表查询】、【参数查询】、【操作查询】和【SQL查询】。
为了避免数据的重复存储，又要保证多对多联系，方法是【创建第三个表】。
在VBA中求字符串的长度可以使用函数【Len】。
返回当前系统时间的函数是【Time】。
窗体的页脚位于窗体的最下方，由窗体控件组成。它主要用于对窗体的【使用说明】。
为了反映事物本身及事物之间的各种联系，数据库中的数据必须有一定的结构，这种结构用【数据模型】来表示。
在Access中，对于同一个数据库中的多个表，若想建立表间的关联关系，就必须给表中的某字段【建立主键或索引】。
DAO对象模型采用分层结构，其中位于最顶层的对象是【DBEngine】。
Access2000中，在操作数据库表时，如果要修改多处相同的数据，可以使用Access的【替换】功能，自动将查找到的数据更新为新数据。
窗体的控件种类很多，但其作用及【常用属性】各不相同。
在宏的调试中，使用【单步跟踪执行】，可以观察宏的流程和每一个操作的结果。
使用宏的【单步跟踪执行】，可以观察宏的流程和每一个操作的结果，从中发现并排除出现的问题和错误的操作。
在Access中，表之间的关系都定义为【一对多】的关系。
在数据处理过程中，如果希望只是满足指定条件执行宏的一个或多个操作，可以使用条件来控制这种流程。使用了这种控制的宏称为【条件操作宏】。
报表不能对数据源中的数据进行【编辑修改】。
在Access2000数据访问页对象中，【主题】是一个为数据访问页提供字体、横线、背景图案以及其他元素的统一设计和颜色方案的集合。
宏以动作为基本单位，一个宏命令能够完成一个操作动作，宏命令是由【动作名的操作参数】组成的。
在关系数据库的基本操作中，把两个关系中相同属性值的元组联接到一起形成新的二维表的操作称为【联接】。
能够唯一标识表中每条记录的字段称为【主关键字】。
删除查询可以从【单个表】中删除记录，也可以从【多个相互关联的表】中删除记录。
参数查询利用对话框，提示用户输入参数，并检索符合所【输入参数】的记录或值。
如果在设置数据访问页的主题时选择了【“(无主题)”】，则可以删除数据库访问页中已有的主题。
删除查询将删除【整个记录】。
计算字段是指根据一个或多个表中的一个或多个字段并使用【表达式】建立的【新字段】。
报表的设计主要依赖于系统提供的一些【报表控件】。
在Access中若要将数据库中的数据发布到网上，应采用的对象是【数据访问页】。
表中的每一数据都可以看成是独立的【数据项】。
SQL查询是用户使用【SQL语句】直接创建的一种查询。
函数Now【系统当前日期和当前时间】返回值的含义是【8】。
已知变量boo1Var是一个布尔型的变量，如果要给其赋值为True，则正确的赋值语句是【boo1Var=Ture】。
诊断和改正程序中错误的工作通常称为【调试】。
属性窗口分为4个部分，这4个部分分别是【对象框、属性显示方式、属性列表和属性解释】。
滚动条的最小值属性是【Mm】，最大值属性是【Max】。
计算For循环次数的公式是【Int(终值-初值)/步长+1】。
如果要通过程序代码来一次性删除列表框中所有项目，则应使用的方法是【Clear】。
在面向对象程序设计中，从外面看只能看到对象有外部特征，而不知道也无须知道数据的具体结构以及实现操作的算法，这称为对象的【封装性】。
函数Str$(256.36)的值是【□256.36(“□”表示空格)】。
Text文本框接受的最长字符数由文本框的【MaxLength】属性确定。
当列表框中的项目较多、超过了列表框的长度时，系统会自动在列表框边上加一个【滚动条】。
滚动条分为两种，即【水平滚动条和垂直滚动条】。
一个变量未被显式定义，末尾没有类型说明符，则该变量的隐含类型是【变体或Variant】类型。
在VisualBasic6.0中，InputBox函数用于产生一个【输入】对话框。
在结构化设计方法中，数据流图表达了问题中的数据流与加工间的关系，且每一个【加工】实际上对应一个处理模块。
问题处理方案的正确而完整的描述称为【算法或程序或流程图】。
从职工数据库表中计算工资合计的SQL语句是SELECT【SUM(工资)】FROM职工
如果想为表单换一个标题，可以在属性窗口中选取【Caption】属性。
按照逻辑结构分类，数据结构可分为线性结构和非线性结构，队列属于【线性结构】。
用来确定复选框是否被选中的属性是【value】，用来指定显示在复选框旁的文字的属性是【caption】。
打开库文件的同时打开了索引文件，命令“GOTO3”的功能是【设置库文件中3号记录为当前记录】，命令“SKIP3”的功能是【从当前记录向下移动3个记录】。
能够将表单的Visible属性设置为.I.，并使表单成为活动对象的方法是【Show】。
在SQL的SELECT语句进行分组计算查询时，可以使用【HAVING】子句来去掉不满足条件的分组。
VisualFoxPro6.0是一个【32位】位的数据库管理系统。
在SQL的嵌套查询中，量词有ANY，【SOME】，【ALL】。
数据库是指按照一定的规则存储在计算机中的【数据】的集合，它能被各种用户共享。
在VisualFoxPro中，可以使用【EXIT】语句跳出SCAN…ENDSCAN循环体外执行ENDSCAN后面的语句。
在VisualFoxPro中释放和关闭表单的方法是【RELEASE】。
在VisualFoxPro中，数据库表S中的通用型字段的内容将存储在【S.FPT】文件中。
表达式STUFF("GOODBOY",5,3，"GIRL")的运算结果是【G00DGIRL】。
数据库系统在其内部分为三级模式，即概念模式、内模式和外模式。其中，【外模式】是用户的数据视图，也就是用户所见到的数据模式。
在使用SELECT语句中，使用【FROM】子句指定查询所用的表。
在连接运算中，按照字段值对应相等为条件进行的连接操作称为等值连接，在等值连接的基础上去掉重复属性，称为【自然】连接。
在使用查询设计器创建查询时，为了指定在查询结果中是否包含重复记录(对应于DISTINCT)，应该使用的选项卡是【杂项】。
SQL的SELECT语句中，使用【DISTINCT】子句可以消除结果中的重复记录。
通用型字段的数据可以通过剪贴板粘贴，也可以通过编辑菜单中的【插入对象】命令来插入图形。
对于长度为n的顺序存储的线性表，当随机插入和删除一个元素时，需平均移动元素的个数为【n/2】。
当数据的物理结构(存储结构)改变时，不影响数据库的逻辑结构，从而不致引起应用程序的变化，这是指数据的【物理独立性】。
数据库三级模式体系结构的划分，有利于保持数据库的【数据独立性】。
某窗体中有一命令按钮，名称为C1。要求在窗体视图中单击此命令按钮后，命令按钮上显示的文字颜色变为棕色(棕色代码为128)，实现该操作的VBA语句是【C1.Forecolor=128】。
二分法查找仅限于这样的表：表中的数据元素必须有序，其存储结构必须是【顺序存储或顺序方式存储】。
在VisualFoxPro中，使用SQL的CREATETABLE语句建立数据库表时，使用【CHECK】子句说明有效性规则(域完整性规则或字段取值范围)。
在VisualFoxPro中，假设先打开了sdb数据库文件，接着打开了sc数据库文件，先要指定当前数据库为SDB，应使用命令：【SET】DATEABASETOSDB。
函数INT(LEN(“123.456”))的结果是【7】。
软件的调试方法主要有强行排错法、【回溯法】和原因排除法。
在将设计好的表单存盘时，系统将生成扩展名分别是SCX和【SCT】的两个文件。
设计报表通常包括两部分内容：【数据源】和布局。
可以伴随着表的打开而自动打开的索引是【结构复合(或结构)】索引文件。
自由表与数据库表相比较，在数据库中可以建立【主】索引，而在自由表中不能建立。
【数据库设计】是数据库应用的核心。
在长度为n的有序线性表中进行二分法查找，在最坏的情况下，需比较的次数为【log2n】。
实现算法所需的存储单元多少和算法的工作量大小分别称为算法的【空间复杂度】和【时间复杂度】。
在数据结构的图形结构中，每个结点的前驱结点数和后续结点数可以【任意多】个。
在一棵二叉树中，度为0的结点的个数为n0，度为2的结点的个数为n2，则有n0=【n2+1】。
数据的完整性包括数据的正确性、有效性和【相容性】。
在VisualFoxPro中，如果希望内存变量只能在本模块(过程)中使用，不能在上层或下层模块中使用。说明该种内存变量的命令是【LOCAL】。
在SQLSelect语句中使用GROUPBY进行分组查询时，如果要求分组满足指定条件，则需要使用【HAVING】子句来限定分组。
SQL支持集合的并运算，运算符是【UNION】。
反映用户观点的概念模式也称为【组织模式】。
表达式2*2^3-8/4+3^2的值为【23】。
高度为5的二叉树最多有【16】个叶子结点。
在VisualFoxPro中，删除记录有两种类型，它们是【逻辑删除】和【物理删除】。
二叉树的遍历可以分为三种：【前序遍历】、【中序遍历】和【后序遍历】。
软件的【概要设计】又称为总体结构设计，其主要任务是建立软件系统的总体结构。
设栈的存储空间为S(1:40)，初始状态为bottom=0，top=0。现经过一系列入栈与出栈运算后，top=20，则当前栈中有【20】个元素。
应用原型化从本质上理解，它是一种定义【需求】的策略。
在JamesMartin倡导的战略数据规划方法中，其实现过程是信息资源规划者自顶向下进行规划和数据管理员【自底向上】进行设计。
管理信息系统是一类【人-机】系统，所以要求注意这样一个问题，在这个由人和机器组成的和谐的系统中，人和机器的合理分工、优化分工。
在VisualFoxPro中为表单指定标题的属性是【Caption】。
MPEG压缩标准包括MPEG视频、MPEG【音频】和MPEG系统三个部分。
在设计窗体时使用标签控件创建的是单独标签，它在窗体的【数据表】视图中不能显示。
计算机网络的资源子网的主要组成单元是【主机】。
在DOCASE-ENDCASE语句中，可使用【EXIT】短语直接跳出该分支语句。
Unix系统结构由两部分组成：一部分是内核，另一部分是【核外程序】。
Ethernet的MAC地址长度为【48】位。
B-ISDN的精髓在于对业务的综合，B-ISDN的目标是实现四个层次上的综合，即综合接入、【综合交换】、综合传输和综合管理。
电子商务的概念模型可以抽象地描述为每个交易主体和【电子市场】之间的交易事务关系。
在关系数据模型中，二维表的列称为属性，二维表的行称为【实体】。
先来先服务、短作业优先、最高响应比优先、优先数法调度算法中最短的作业平均周转时间是【短作业优先】。
IP协议的主要功能是屏蔽各个物理网络的细节和【差异】。
OSI参考模型的七层中，最复杂、协议最多的是【应用层】。
在Client/Srver工作模式中，客户机可以使用【结构化查询语言(SQL)】数据库服务器发送查询命令。
在VisualFoxPro中,BUILD【EXE】命令连编生成的程序可以脱离开VisualFoxPro在Windows环境下运行。
DVD盘片与CD盘片的大小相同，直径约12dm，但存储密度比CD盘片高。单面单层的DVD-ROM光盘的存储容量为【4.7GB】。
软件设计中划分程序模块通常遵循的原则是要使各模块间的耦合性尽可能【弱】。
如果对明文attack使用密钥为5的恺撒密码加密，那么密文是【FYYFHP】。(密文用大写字母表示)
通常键盘是由一组排列成矩形式的按键开关组成，有【编码】键盘和非编码键盘两种类型。
在PC机中，为使微机处理器与主存(用DRAM芯片构成的)之间的速度得以匹配，目前采用的主要方法是在二者之间加上：二级高速缓存(L2cache)。这种二级高速缓存是用【SRAM】芯片构成的。
Windows98虽然是一个比较成熟、健壮的操作系统，但有时也会出现应用程序在运行过程中“不响应”现象。用户如需强行结束一个应用程序，可通过按【DEL+CTRL+ALT】组合键以打开“关闭程序”对话框。
WindowsNTServer操作系统是以“域”为单位实现对网络资源的集中管理。在主域控制器失效时，【后备域控制器或份域控制器】将会自动升级为主域控制器。
在高速主干网、数据仓库、桌面电视会议、3D图形与高清晰度图像应用中，一般采用【100或1000或100/1000】Mbps以太网。
数据库的数据定义语言(DDL)定义数据库的全局逻辑数据结构、局部逻辑数据站构和【存储结构(内模式/物理存储结构)】。
网络管理中，一般采用管理者-代理的管理模型。其中管理者和代理的信息交换可以分为【从管理者到代理的管理操作】和从代理到管理者的事件通知。
Window98采用层次性的模块化结构，它主要由用户界面(或称为用户接口工具)和【应用程序接口或APl】组成。
在80×86宏汇编语言中，整个源程序必须用伪指令END语句结束，表示汇编程序汇编源程序到此为止，END后面的标号表示该程序执行时的【启动地址】。
Windows98中，可以安装3种类型的网络服务软件，它们分别是Microsoft网络上的文件与打印机共享、NetWare网络上的文件与打印机共享，以及【NetWare目录服务】。
目前构建局域网时，可使用的传输介质有双绞线、同轴电缆、【光纤】和无线通信信道四大类。
在将设计好的表单存盘时,系统将生成扩展名分别是SCX和【SCT】的两个文件。
可以满足几十公里范围内的大量企业、机关、公司的多个局域网互联的需要，并能实现大量用户与数据、语音、图像等多种信息的网络是【MAN或城域网】。
将原数据变换成一种隐蔽的形式的过程称为【加密】。
Pentium微处理器的地址线是32根，PentiumPro、PentiumⅡ、PentiumⅢ和Pentium4微处理器的地址线是【无】根。
采用GB2312-80汉字编码标准时，一个汉字在计算机中占【无】个字节。
创建交叉表查询时，必须对行标题和【列标题】进行分组（GroupBy）操作。
运行表单时,Load事件是在Init事件之【前】被引发。
多媒体技术与超文本技术的结合，即形成了【超媒体】技术。
总线的传输速率直接影响计算机输入/输出的性能，其度量单位是【MB/S或GB/S或KB/S或B/S】。
ISDN是以【电话综合数字网(IDN)】为基础发展而成的通信网。
在Internet中，为了容纳多种不同的物理网络，实现异种网互联所使用的协议是【TCP/IP】。
Windows98操作系统支持3种不同的网络：对等式(peer-to-peer)网络、【客户/服务器网络】和远程网络。
扫描仪与计算机的接口一般有三种，其中有一种是并行传输接口，它必须配有一块接口卡，通过该接口卡可以连接包括扫描仪在内的7～15个高速设备，其传输速度快，性能高，一般在专业应用场合使用。这种接口为【SCSI】接口。
在Windows98环境下，如果目前仅有1个DOS应用程序、2个Win16应用程序和3个Win32应用程序同时在运行，则系统当前应有【2】个虚拟机在工作。
使用数据库设计器为两个表建立联系,首先应在父表中建立【主】索引,在子表中建立【普通】索引。
【GregorianCalendar】日历类提供日期和时间的表示，它以格里历(即阳历)来计算。
一般在Applet中，声音文件的加载只需要进行一次，一般在【init】方法中。
设有定义语句：inta=12；，则表达式a*＝2＋3的运算结果是【60】。
数字图像的主要参数有图像分辨率、像素深度、位平面数目、彩色空间类型以及采用的压缩编码方法等。假设像素深度为16，那以一幅图像具有的不同颜色数目最多是【65536(或2的16次方)】种。
若要访问指针变量P所指向的数据，应使用表达式【*p】。
SYBASE企业级数据库服务器支持3种类型的锁机制来保证系统的并发性和性能。这些锁机制包括：【数据页锁】、数据行锁和所有页锁。
概念结构设计的方法通常有自顶向下、自底向上、逐步扩张和【混合策略】。
在数据库的三级模式体系结构中，外模式与模式之间的映象(外模式/模式)，实现了数据库的【逻辑】独立性。
某一磁盘请求序列（磁道号）：1225711212，按照最短寻道时间优先磁盘调度算法对磁盘进行请求服务，设当前磁头在4道上，则磁臂总移动道数为【38】。
在【前序遍历】中，若树不为空，则访问根结点，依次按前序遍历方式遍历根的每一棵子树。
关系模型用【二维表】结构来表示实体及其联系，它是目前应用最广泛的一种数据结构。
为了实现数据库管理系统的三组模式之间的联系，数据库管理系统提供了两个映像，它们是外模式/模式映像和【模式/内模式映像】。
测量CPU的处理速度，有两种常用的单位；表示执行定点指令的平均速度是用MIPS；表示执行浮点指令的平均速度是用【MFLOPS】。
在数据库的外模式、模式和内模式三级模式的体系结构中，存在两级映像：外模式到模式的映像定义了外模式与模式之间的对应关系；模式到内模式的映像定义了数据库的逻辑结构与【物理结构】之间的对应关系。
软件设计中的详细设计一般是在【总体设计】的基础上才能实施，它们一起构成软件设计的全部内容。
ORDBMS提供类型构造器，用于构造复杂对象的数据类型。主要的类型构造器为：组合(记录)、【集合】和引用。
SQLSERVER2000与COMMERCESERVER2000集成，支持完整的点击流和【WEB或网页】数据分析。
分布式数据库系统是用通信网络连接起来的节点集合，每个节点是一个独立的【数据库系统】节点。
计算机系统中，【字节】通常用8位二进制组成，可代表一个数字、一个字母或一个特殊符号。
假设在关系模式R（U）中，X、Y、Z都是U的子集，且Z=U-X-Y。若X→→Y，而Z=，则称X→→Y为【平凡的多值依赖】。
在关系数据库的规范化设计中，对模式分解的等价性进行评价的两条主要标准是具有无损连接性和【函数依赖性】。
数据库系统的三级模式结构由外模式、【模式】和内模式组成。
通常按某种数据模型对数据库进行组织，数据模型有四类，分别是层次数据库、网状数据库、关系数据库和【面向对象型数据库】。
在SYBASE中提供面向对象的数据建模的工具是【PowerDesigner】。
用于生产过程控制的系统一般都是【实时操作】系统，它要求具有对输入数据及时做出反应(响应)的能力。
13.DBMS运行的基本依据是数据库结构描述，它们存储于【数据字典】中。
设计数据库概念模型最著名、最实用的方法是P．P．S．Chen于1976年提出的【实体-联系方法】。
E-R模型转换为关系模式时，将一个多元联系转换为一个关系模式，关系模式的码为参与联系的各个实体的【码的组合】。
系统故障恢复的步骤：【正向扫描】日志文件、对UNDO队列中的事务进行UNDO处理、对REDO队列中的事务进行REDO处理。
在数据库技术中，使用数据模型的概念描述数据库的语义和结构，一般可分为两类：概念数据模型和【结构】数据模型。
在常值变量中，整型的最大值是【Integer．MAX_VALUE】。
在数据库并发控制中，两个或更多的进度同时处于等待其他进程所占用资源的状态，称为【死锁】。
软件文档是软件工程实施中的重要成分，它不仅是软件开发的各阶段的重要依据，而且也影响软件的【可维护性】。
创建交叉表查询时，必须对行标题和【列标题】进行分组(GroupBy)操作。
打开一个表应该使用的宏操作是【OpenTable】。
在面对对象方法中，类之间共享属性和操作的机制称为【继承】。
在报表设计中，可以通过添加【分页控制符】控件来控制另起一页输出显示。
软件是程序、数据和【文档】的集合。
对n个记录的文件进行快速排序，最坏情况下的执行时间为【O(n2)】。
建立了一个窗体，窗体中有一命令按钮，单击此按钮，将打开一个查询，查询名为“qT”，如果采用VBA代码完成，应使用的语句是【Docmd.OpenQuery"qT/】。
关系操作的特点是【集合操作】。
在最坏情况下，冒泡排序的时间复杂度为【n(n-1)/2】。
数据独立性分为逻辑性与物理独立性。当数据的存储结构改变时，其逻辑结构可以不变，因此，基于逻辑结构的应用程序不必修改，称为【逻辑独立性】。
关系模型的完整性规则是对关系的某种约束条件，包括实体完整性、【参照完整形】和自定义完整性。
二维表中的一行称为关系的【记录或元组】。
数据库管理系统常见的数据模型有【层次模型】、【网状模型】和【关系模型】3种。
关系模型的完整性规则是对关系的某种约束条件，包括【实体完整性】、【参照完整性】和【自定义完整性】。
在长度为n的有序线性表中进行二分查找，需要的比较次数为【10g2n】。
源程序文档化要求程序应加注释。注释一般分为【序言性注释】和【功能性注释解析】。
数据的逻辑结构被分为【集合】、线性结构、树形结构和图形结构4种。
算法的复杂度分为【时间复杂度】和空间复杂度两种。
某窗体中有一命令按钮，名称为C1。要求在窗体视图中单击此命令按钮后，命令按钮上显示的文字颜色为棕色(棕色代码为128)，实现该操作的VBA语句是【C1.ForeColor=128】。
退出Access应用程序的VBA代码是【Docmd.Quit或Application.Quit或Quit】。
在数据库设计的4个阶段中，每个阶段都有自己的设计内容。“为哪些表、在哪些字段上、建什么样的索引”这一设计内容应该属于【物理】设计阶段。
结构化程序设计方法和主要原则包括自顶向下、逐步求精、【模块化】和限制使用goto语句。
某窗体中有一命令按钮，在窗体视图中单击此命令按钮打开一个查询，需要执行的操作是【OpenQuery】。
函数Right("计算机等级考试",4)的执行结果是【等级考试】。
【系统流程图】表达了系统中各元素之间信息的流动情况。
一棵二叉树第六层(根节点为第一层)的节点数最多为【32】个。
在使用Dim语句定义数组时，在默认情况下数组下标的下限为【0】。
在进行模块测试时，要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块(桩模块)。其中【驱动模块。】的作用是将测试数据传送给被测试的模块，并显示被测试模块所产生的结果。
Java是区分大小写的。源文件名与程序类名必须相同，其扩展名为【java】，源文件中最多只能有一个【public】类，其他类的个数不限。
Java的复合数据类型有：类、数组和【接口】等。
Java设计有【自动收集垃圾】功能，这不仅防止了内存地址计算出错的问题，也省去了编程时对内存进行分配的烦恼。
Java的数据类型必须实例化后才能使用，它们通过变量或【常量】来实例化。
在一个类的内部，嵌套定义的类称为【内部类】。
E/R图可以直接转换为关系，其每个属性都对应于关系中的一个属性；E/R图的联系转换为关系时，其属性由两部分组成：与该联系有关的键码属性(集)；【该联系本身的属性】。
Java语言用【字节代码】进行解释执行。
MouseDragged【MouseEvent】方法是MouseMotionListener接口中的抽象方法，该方法的参数是【15】类。
抽象类不能【实例化】。
若想在程序中使用JLabel类，则该程序可以使用impoa【iavax.swing】JLabel；语句引入JLabel类。
在java.io包中有某个类同时实现了Datalnput接口和DataOutput接口，这个类是【RandomAccessFile】。
数据库系统的主要特点为数据集成性、数据的高【共事性】和低冗余性、数据独立性和数据统一管理和控制。
当实现Runnable接口时，要实现的方法是【run】。
在Java中，3.14156D表示的是【双精度浮点】数。
数据模型按不同应用层次分成三种类型，它们是概念数据模型、【逻辑数据模型】和物理数据模型。
在Java多线程程序中，run【实现Runnable接口】方法的实现有两种方式：【12】和继承Thread类。
DDRSDRAM是对标准SDRAM的改进，其基本原理是利用存储器总线时钟的上升沿与下降沿在同一个时钟内实现两次数据传送，DDRSDRAM中第一个英文字母D是英文单词【DOUBLE】的缩写。
若数码相机一次可以连续拍摄65536色的1024×1024的彩色相片64张，假设平均数据压缩4倍，则它使用的Flash存储器容量大约是【34】MB。
在数据通信中，为了提高线路利用率，一般使用多路复用技术。最基本的多路复用技术有频分多路复用、时分多路复用和码分多路复用等，目前ADSL采用的是【频分】多路复用技术。
在优先级循环方式下，假设传输前8237芯片四个DMA通道的优先级次序为2-3-0-1，那么在通道2进行了一次传输之后，这四个通道的优先级次序成为【3-0-1-2或3、0、1、2或3012】。
已知汉字“大”的区位码是2083，在PC机中其内码的十六进制表示是【B4F3或B4F3H】。
磁盘是种【直接存取】存储器。
DVD盘片与CD盘片的大小相同，直径约12公分，但存储密度比CD盘片高。单面单层的DVD-ROM光盘的存储容量为【4.7GB】。
CableModem在上传数据与下载数据时的速率是不同的。数据下行传输时，一个6MHz的频带可传输的数据速率通常能达到【20Mb/s】以上。
用来连接作为计算机各子系统的插件板的总线是【系统总线】。
在Windows98中，系统注册表由3个文件构成(即注册表数据分存在3个文件中)，它们分别是Config.pol、System.dat和【User.dat】。
PC机主板芯片组中的北桥芯片组除了提供对CPU的支持之外，还能对【内存(主存)】和Cache进行管理和控制，支持CPU对它们的高速数据存取。
国际区位码是国际码的变形，把国标汉字分成舛个区，其中16～55区是【一级汉字】区。
触摸屏是一种【输入与输出】设备，操作者可采用与屏幕直接接触方式向计算机输入坐标。
在Windows98中，可以安装3种类型的网络服务软件，它们分别是Microsoft网络上的文件与打印机共享、NetWare网络上的文件与打印机共享，以及NetWare【目录服务】。
将一个基址寄存器的内容加上一个变址寄存器的内容形成操作数的有效地址，这种寻址称为【基址加变址】寻址方式。
汇编语言程序中的语句可分为两类，即【指令语句和指示性语句】。
在Windows98提供的系统工具中，可以查看当前系统内核驱动程序(含驱动程序的名称、版本、来源、占用内存空间等信息)的系统工具是【系统信息或Msinfo32.exe】。
PC主板芯片组中的北桥芯片组除了提供对CPU的支持之外，还能对【内存】和Cache进行管理和控制，支持CPU对它们的高速数据存取。
一台激光打印机，可以使用A4纸(约8英寸×11英寸)，以300dpi而(dotperinch)的分辨率打印输出，它所配置的页面存储器容量应约为【1MB】。
采用北桥/南桥结构形式的芯片组主要由北桥芯片和南桥芯片组成。北桥芯片负责管理CPU、Cache、主存、PCI及AGP之间的数据传输。从总线多层体系来看，北桥是CPU总线与【RI】总线之间的桥梁。
固化在网卡中的EPROM是【物理地址】，Internet网络上的每个节点都能必须指派一个惟一的地址，此地址是【IP地址】。
计算机的指令一般由【操作数】和一个或多个操作数组成。
如果80×86CPU计算出的中断向量为0001：0018H，则中断控制器8259发出的中断类型码(十六进制)是【AH】。
DMA控制器一次最多仅能传输64KB数据。为了能对16MB内存进行数据传输，需要增加一个形成页面地址的寄存器，如果定义64KB为1页，则存放页面地址的寄存器的位数是【8】位。
在7位ASCII编码的最高位增加一位奇校验位就构成8位奇校验编码。若大写字母K的十六进制奇校验编码为CBH，则大写字母E的十六进制奇校验编码为【45H】。
操作系统的主要功能包括处理机管理、存储管理、【文件管理】、设备管理和作业管理。
在奔腾计算机中，连接慢速外设接口卡的总线是【ISA总线(AT总线)】。
现行PC机提供的串行接口9针连接器，所采用的接口标准是【RS-232-C】。
Windows98通过Win32API为应用程序开发提供了三种使用和管理虚拟存储器的方法，它们分别是：以页为单位的虚拟内存使用方式、内存映射文件和【堆】。
若APGlX模式的数据传输率为2666MB/s，APG2X模式的数据传输率为533.2MB/s，则APG4X模式的数据传输率为【1066.4MB/s或1066MB/s】。
所有I/O端口与CPU之间的数据传送都是由【IN】和【OUT】指令来完成的。
汇编语言是一种符号语言，它用【助记符】来表示操作码，用符号或【符号地址】来表示操作数或操作数地址，它与【机器指令】是一一对应的。
对于指令XCHGBX，[BP+SI]，如果指令执行前，(BX)=6F30H，(BP)=0200H，(SI)=0046H，(ss)=2F00H，(2F246H)=4154H，则执行指令后，(BX)=【4145H】，(2F246H)=【6F30H】。
8259A多片级联时使用1CW3，写入主8259A和写入从8259A的ICW3的格式是不同的。例如，如果仅有一片从8259A的INT接到主8259A的IRQ2端，则主8259A的ICW3=00000100B，从8159A的ICW3=【XXXXX010B】
输入/输出端口有两种编址方法：I/O端口与存储单元统一编址和FO单独编址。前一种编址的主要优点是不需要专门设置【输入/输出】指令和对I/O的操作功能强。后一种编址的主要优点是专门的输出/输出指令执行快和不影响整个【存储器】空间。
数字视频的数据量非常大，VCD使用的运动视频图像压缩算法MPEG-1对视频信息进行压缩编码，每秒钟的数码率大约是【1～2】Mbps。
图像文件的种类很多，例如JPG文件、BMP文件、GIF文件、TIFF文件、PNG文件等。目前，在Web网页中应用广泛，提供了数据压缩功能和图像累进显示功能，且可将多幅图画保存在一个文件中的图像文件，其类型、(文件扩展名)是【GIF】。
CPU从I/O接口的【状态存储器】中获取外部设备的“准备好”、“忙”或“闲”等状态信息。
采用级联方式使用8259中断控制器，可使它的硬中断源最多扩大到【32】个。
在中断驱动I/O方式中，当外设要和CPU交换数据时，它就通过硬件电路给CPU一个信号，这个信号叫做【中断请求】信号。
在T2、T3、Tw、T4状态时，S6为【低电平】，表示8088/8086当前连在总线上。
Windows98所支持的设备驱动程序主要有三种：实模式DOS驱动程序、【实模式Windows驱动程序】和保护模式Windows驱动程序。
作为现行PC机的高速外围设备使用的总线是【PCI总线】。
CPU向存储器读入一个操作数时，“传送数据”是在一个基本的总线周期内的第【3】个时钟周期。
如果80X86CPU计算出的中断向量为0001:0018H，则中断控制器8259发出的中断类型码(十六进制)是【AH】。
在异步工作方式时，当存储器的读出时间大于CPU所要求的时间时，为了保证CPU与存储器时序的正确配合，就要利用【READY】信号，使CPU插入一个【等待周期TW】状态。
从集线器具有的功能及可提供的服务，大体可以分为智能集线器和【非智能集线器】两类。
在目前流行的大多数奔腾机中，硬盘一般是通过硬盘接口电路连接到【PCI】总线上。
假设(AL)=26H，(BL)=55H，依次执行ADDAL，DL和DAA指令后，(AL)=【81H】。
运算器包括算术逻辑部件(ALU)，用来对数据进行算术、逻辑运算，运算结果的一些特征由【标志寄存器】储存。
超文本采用【非线性】的网状结构来组织信息。
8086和80286都有4个段寄存器CS、DS、SZ、ES，它们都是【16】位的寄存器，分别是代码段寄存器，数据段寄存器，堆栈段寄存器、附加段寄存器。它们用于内存寻址时，20位的物理地址是由段寄存器左移四位和16位的偏移量相加而成。
在Windows98通讯组件中，支持音频和视频会议、共享白板和应用程序的组件是【NetMeeting】。
设存储器的地址线有16条，基本存储单元为字节，若采用2K×4位芯片，按全译码方法组成按字节编址的存储器，当该存储器被扩充成最大容量时，需要此种存储器芯片的数量是【64】片。
PC机主存储器中存储单元的长度是【字节】。
ADSL接入技术能在一对铜制电话线上得到3个信息通道；【中速上行通道】、【高速下行通道】和【标准电话服务通道】。
为了提高I/O设备的使用效率，操作系统必须支持I/O设备的共享，并优化这些设备的使用。在Windows98中，对于独占设备(如打印机等)，系统使用了某种技术，把它们改造成以顺序并发方式使用的共享设备。这种技术称为【SPOOLing技术(假脱机技术)】。
当复位信号(RESET)来到时，CPU便结束当前操作并对标志寄存器、IP、DS、ES、SS及指令队列【清零】__，而将CS设置为【0FFFFH】。
半导体存储器从器件原理的角度可以分为单极型存储器和【双极型存储器】。
STD总线共定义【56】__条导线。它能适合多种【8】_位微处理器组成的系统，并经改进后具有【16】_位数据传输能力。
由多块磁盘构成的一个整体，但是这并不等于是简单的磁盘容量叠加，而是相对于其他存储设备在容量、管理、性能、可靠性和可用性上都有了进一步的提高的是【RAID(廉价冗余磁盘阵列)】
目前，许多关系型数据库管理系统支持定义既具有计算逻辑，也保存数据并提供有限的数据更新机制的视图，这类视图称为【触发器】。
设有某种文件，当向其中插入一条新记录时，首先读文件头，找到最末磁盘块的地址后将最末磁盘块读入内存缓冲区，在缓冲区内将新插入记录写入该数据块的末尾，然后将缓冲区中修改过的数据块作为最末磁盘块写回磁盘文件。以这种方式组织的文件被称为【堆文件】。
在UML模型中，用于表达一系列的对象、对象之间的联系以及对象间发送和接收消息的图是【协作图】。
数据库系统在运行过程中，由于临时硬件故障、数据库软件及操作系统的漏洞、突然停电等导致停止运转，需要系统重新启动的一类故障称为【系统故障】。
避免或简化排序的目的是【查询优化】。
南多块磁盘构成的一个整体，但是这并不等于是简单的磁盘容量叠加，而是相对于其他存储设备在容量、管理、性能、可靠性和可用性上都有了进一步提高的是【RAID(廉价冗余磁盘阵列)】。
数据仓库是一个面向【主题】的、集成的、非易失的，且随时间变化的数据集合。
利用散列函数实现文件记录域取值到记录物理地址间的直接映射关系的机制是【散列技术】。
线程的优先级在【1】至【10】之间，数值越大【任务越紧急】。
VB6.0中RecordSet对象中用于描述记录集中使用的游标类型的属性是【CursotType】。
事务对一个数据项的操作类型决定了数据项上的锁的类型。锁的类型主要有互斥锁(简称X锁)和【共享】锁(简称S锁)两种。
定义类的保留字是【class】，定义接口的保留字是【interface】。
异常处理是由【try】、【catch】和【finally】三个关键所组成的程序块。
构造方法是一种特殊的成员方法，构造方法名与【类名】相同。
Java源程序的扩展名是【java】，经过编译后的程序的扩展名是【.class】。
Java语言只允许单继承，指每个类只能有一个【父类】。
在多线程系统中，多个线程之间有【同步】和【互斥】两种关系。
如果将类MyClass声明为public，它的文件名称必须是【MyClass.java】才能正常编译。
Java中布尔类型的常量有两种，它们是【true】和【false】。
Java中用于定义小数的关键字有两个：【float】和【double】，后者精度高于前者。
假设x=13，y=4，则表达式x%y!=0的值是【true】，其数据类型是【boolean】。
Socket通常也称为【套接字】，用于描述【IP地址】和【端口】。
在一个时间只能由一个线程访问的资源称为【临界资源】。访问临界资源的代码【临界代码】。
Java中用于两个数相等比较的运算符是：【==】，用于不相等比较的运算符是【＜＞】。
开发与运行Java程序需要经过的三个主要步骤为【编辑源程序】、【编译生成字节码】和【解释运行字节码】。
如果一个JavaApplet源程序文件只定义有一个类，该类的类名为MyApplet，则类MyApplet必须是【Applet】类的子类并且存储该源程序文件的文件名为【MyApplet】。
在Windows9.x环境下共享Unix/Linux中的用户目录的一个工具是【samba】服务器。
在Java的基本数据类型中，char型采用Unicode编码方案，每个Unicode码占用【2】字节内存空间，这样，无论是中文字符还是英文字符，都是占用【2】字节内存空间。
当声明一个数组intarr[]=newint[5];时，这代表这个数组所保存的变量类型是【int】，数组名是【arr】，数组的大小为【5】，数组元素下标的使用范围是【0到4】。
在Java程序中，通过类的定义只能实现【单】重继承，但通过接口的定义可以实现【多】重继承关系。
启动进程有手动启动和调度启动两种方法，其中调度启动常用的命令为at、batch和【crontab】。
在Linux操作系统中，设备都是通过特殊的【文件】来访问。
在Linux系统下，第二个IDE通道的硬盘(从盘)被标识为【hdb】。
在shell编程时，使用方括号表示测试条件的规则是：方括号两边必有【空格】。
shell不仅是【用户命令的解释权】，它同时也是一种功能强大的编程语言。
在Linux系统中，测试DNS服务器是否能够正确解析域名的的客户端命令，使用命令【nslookup】。
Linux为用户提供的接口有【shell】、【XWINDOW】、【系统调用】。
某文件的权限为：d-rw-_r--_r--，用数值形式表示该权限【644】，该文件属性是【目录】。
网络管理的重要任务是：【控制】和【监控】。
电子邮件系统使用的协议主要包括【简单邮件传送协议SMTP】和【邮局协议POP3】。
【综合布线】是一种模块化的、灵活性很高的建筑物内或建筑群之间的信息传输通道。
100BASE-FX使用2条光纤，最大长度为【415m】。
第一次配置无线接入点，一般采用【本地】配置方式，无需将无线接入点连接到一个有线网络中。
边界网关协议新版本【BGP—4】是在1995年发布的，并已成为Internet草案标准协议。
交换机局域网具有【独占传输通道、独享信道带宽】，允许多对站点进行通信、系统带宽等于所有带宽之和等特性。
配线子系统由工作区用的【信息插座】、每层配线设备至信息插座的配线电缆、楼层配线设备和【跳线】等组成。
结点数为【100～500】个，可以不设计接入层网络，结点可直接通过汇聚层的路由器或交换机接入。
基于网络入侵防护系统布置于网络出口处，一般串联于防火墙与【路由器】之间。
动态主机配置协议DHCP是目前广泛使用的【动态IP地址分配】方法。
DES算法采用了【64位】密钥长度，其中【8位】用于奇偶校验，用户可以使用其余的【56位】。
【抽象(abstract)方法】方法是一种仅有方法头，没有具体方法体和操作实现的方法，该方法必须在抽象类之中定义。【最终(final)方法】方法是不能被当前类的子类重新定义的方法。
路由表中“[110/112]”含义是该条路由信息源的【管理距离】为110，【权值】是112。
【物理备份】使得文件的恢复变得复杂而缓慢，因为文件并不是连续地存储在备份介质上的。
按照使用集线器的方式，双绞线组网方法可以分为【单一集线器】结构、【多集线器级联】结构与堆叠式集线器结构。
常见的软件系统故障包括【通信协议】失配、【操作系统版本】失配、软件系统集成冲突、配置不合理、网络管理软件使用不当等。
当系统管理员需升级内核版本和改变系统硬件配置时，应【重新编译内核】。
A类IP地址中的127.0.0.0是【回送】地址，它是一个保留地址。该地址是用于网络软件测试和本地进程间的通信。
一般来说，跳数越少的路径越【好】。
Console端口是一个用来连接配置终端的异步串行口，其接口标准为【RJ-45】，通过Console口，可以将交换机与配置终端连接起来，以便在配置终端上对交换机进行配置。
IP访问控制列表有标准访问控制列表和【扩展】访问控制列表两面三刀种类型。
除了普通病毒外，恶意代码还包括木马和【蠕虫】。
设x=2，则表达式(x++)/3的值是【1】。
作为一个自治系统，其核心是【路由寻址的“自治”】。
电子邮件的格式是由邮件头和邮件体组成，其中邮件头包括收件人的地址(To：)、发件人的地址(From)和【邮件主体】(Subiect)三部分。
在使用Word过程中，可随时按键盘上的【F1】键，以获得联机帮助。
“剪切”、“复制”、“粘贴”命令的快捷键分别为【Ctrl+X】、【Ctrl+C】、【Ctrl+V】。
在客户/服务器结构中，提出请求的计算机称为【客户机】，而将受理请求的计算机称为【服务器】。
在Excel中，输入到单元格中数值的默认格式为【常规】。
在数据库管理系统中，数据和程序之间具有很大的独立性，主要包括【物理独立性】和【逻辑独立性】。
广域网的英文缩写是【WAN】，局域网的英文缩写是【LAN】。
内存单元采用顺序的【线性】方式组织，所有单元排成一队，排在最前面的单元地址为零。
具有及时性和高可靠性的操作系统是【实时操作系统】。
计算机病毒可以隐藏在所有【存储】介质中。
线性表、栈和队列都是【线性】结构，可以在线性表的【任何】位置插入和删除元素；对于栈只能在【栈顶】位置插入元素和删除元素；对于队列只能在【队尾】位置插入元素和在【队头】位置删除元素。
将二进制数00010101与01000111相加，其结果的十进制数表示为【92】。
一个完整的计算机系统由【硬件】和【软件】组成。
计算机网络最本质的功能是实现【资源共享】。
一个算法的效率可分为【时间】效率和【空间】效率。
如果要将工作表的A5单元格中的“电子表格”与A6单元格中的“软件”合并在B5单元格中，显示为“电子表格软件”，则在B5单元格中应输入公式=【A5＆A6】。
在计算机通信中，必须将数字信号转换成适于传输的模拟信号后．通过传输线路进行远距离传送；在接收端又必须将接收到的模拟信号恢复到原来的数字信号。实现此功能的方法是将微型计算机与电话系统之间连接上【调制解调器】。
FDDI协议标准的拓扑结构是【双】环，而且以【光纤】为传输媒介。
网络中各个节点计算机相互连网的方法和形式称为【网络拓扑结构】。
设某顺序循环队列中有m个元素，且规定队头指针F指向队头元素的前一个位置，队尾指针R指向队尾元素的当前位置，则该循环队列中最多存储【m-1】个队列元素。
要切换一个工作簿中的不同工作表。可以直接用鼠标单击Excel窗口左下角的一个【工作表标签】。
用户要想在网上查询WWW信息，必须安装并运行一个被称为【浏览器】的软件。
在数据库技术中使用数据模型的概念来描述数据库的结构和语义。数据模型有【概念模型】和【数据模型】两类，实体联系方法(E-R图)是【概念】模型的表示方法之一。
在SQL语言中，关系模式称为【基本表】，存储模式称为【存储文件】，子模式称为【视图】。
设一棵完全二叉树中有21个结点，如果按照从上到下、从左到右的顺序从1开始顺序编号，则编号为8的双亲结点的编号是【5】，编号为8的左孩子结点的编号是【16】。
剪贴板是【内存】中的一个区域。回收站是【硬盘】中的一块存储区域。
根据病毒的传染途径可将病毒分为操作系统病毒、文件病毒、网络型病毒三种，其中文件型病毒往往附在.com和【.exe】文件中。当运行这些文件时，会激活病毒并常驻内存。
微机系统的故障，从性质来分有【软件故障】和【硬件故障】两种。
典型的电子邮件地址一般由【用户名】和主机域名组成。
Linux的一项最大特点在于【源代码】完全公开。
计算机网络是由负责信息处理并向全网提供可用资源的资源子网和负责信息传输的【通信】子网组成。
一个幻灯片内包含的文字、图形、图片等称为【对象】。
在默认情况下，在Excel工作表中输入的数字对齐的方式是【右对齐】。
聚合函数“COUNT(列名)”的语义是【统计符合查询条件的记录条数】。
DOS命令可分为【内部】命令和【外部】命令。
在Excel中组成工作表的最小单位是【单元格】。
以国标码为基础的汉字机内码是两个字节的编码，每个字节的最高位为【1】。
目前，计算机的发展方向是微型化和【巨型化】。
CPU的基本功能是高速而准确地执行人们预先编排好并存放在存储器中的【指令】。
目前，常用的网络连接器主要有中继器、网桥、【路由器】和网关。
在树型结构中，树根结点没有【前驱】结点，其余每个结点的有且只有【一】个前驱结点；叶子节点没有【后继】结点；其余每个点的后续结点可以有【多】个。
启动个人计算机的两种方法是【冷启动】和【热启动】。
数据库系统具有数据的【外模式】、【模式】和内模式三级模式结构。
计算机通信方式分为并行通信和【串行通信】。
1983年，我国第一台亿次巨型电子计算机诞生了，它的名称是【银河】。
如果有一个Word文档A.DOC，打开该文档并经编辑修改后，希望以B.DOC为文件名存储而不覆盖A.DOC，则应从“文件”菜单中选择“【另存为】”命令。
硬盘工作时应特别注意避免【震动】。
计算机安全是指计算机财产的安全。计算机财产包括【系统资源】和【信息资源】。
文字处理软件中，三种基本的排版单位是【文字】、【段落】和【版面】。
在计算机内部，指令和数据的形式是相同的，两者均以二进制代码的形式存于存储器中。它们的区别在于：在计算机工作时，把指令送往【控制器】的指令寄存器和指令译码器中，而把数据送往运算器的寄存器和算术逻辑单元中。
1KB的存储空间中能存储【512】个汉字内码。
微型计算机的主机由【中央处理器】和【内存储器】组成。
Excel中，公式输入时应以【等号】符号开始。
发送电子邮件时的“收信人”实际上是指收信入的【E-mail地址】。
在文件操作时，经常使用的两个通配符是【*】和【?】。
在Windows中的回收站窗口中选定要恢复的文件，单击“文件”菜单中的【还原】命令，恢复到原来位置。
在Windows系统中对话框分成两种类型，即【应用程序窗口】和【文档窗口】。
在Word中要拆分表格，可以选择“【表格】”菜单中的“拆分表格”命令。
字长为6位的二进制元符号整数，其最大值是十进制数【63】。
3.5英寸软盘片上每个扇区的容量是【1.44MB】。
在不连接因特网的状态下，仍可以在IE中浏览网页的方式称为【脱机浏览】，但网页必须在事先已经下载并保存在计算机本地盘上。
微型计算机主要分【台式机】和【笔记本】。
Excel的所有区域中，面积最大的是【工作簿窗口】。
微型计算机常用打印机有【机械式打印机】、【喷墨打印机】和【激光打印机】。
要将Word文档中的一部分文本内容复制到别处，首先要进行【选择】操作。
因特网(Internet)最基本的通信协议是【TCP/IP】。
在Word2003中，要在页面上插入页眉、页脚，应使用【视图】菜单中的“页眉和页脚”命令。
数据库系统是由数据库管理员、【数据库】、【数据库管理系统】、【数据库应用】和计算机基本系统组成。
计算机工作时，内存储器中存储的是【指令与数据】。
所有的操作系统都具有并发性、虚拟性、不确定性和【共享性】四个基本特征。
OutlookExpress这个软件同时集成了“新闻组阅读”和【电子邮件】这两种功能。
在Excel工作表的单元格D2中有公式“=B2+$C$3”，将D2单元格的公式复制到E2单元格内，则E2单元格内的公式是【“=C2+$C$3”】。
程序的三种基本控制结构是【顺序】、【选择】和【循环】。
在Excel2003图表中，最适合显示百分比的分配情况的图表是【饼图】。
“计算机辅助制造”的英文缩写是【CAM】。
标准ASCII码字符集总共的编码有【128】个。
在Windows中文标点方式下，键面符“^”对应的中文标点是【省略号】。
计算机病毒通过网络传染的主要途径是【电子邮件/E—iTlail附件和下载受感染的程序】.
在Word中，只有在【页面】视图下可以显示水平标尺和垂直标尺。
在因特网中，远程登录系统采用的工作模式为【客户机/服务器或C/S】模式。
在计算机内部，对汉字进行传输、处理和存储时使用的是汉字的【机内码】。
在Word中，按【Tab】键，插入点会跳到下一个制表位上。
Word启动时，默认为【插入】状态，编辑窗口状态栏中的“改写”呈【灰】色。
Word窗口中最上端的一栏是【标题栏】。
Windows应用软件的安装和删除可以通过“控制面板”中的【添加/删除程序】进行。
局域网是一种在小区域内使用的网络，其英文缩写为【LAN】。
在Word中，编辑一个新建的文档，当执行文件菜单中的“保存”命令后弹出【另存为】对话框。
在菜单名后面的括号中有一个带下划线的字母，称为【快捷键】。
若选择整张工作表，应该用鼠标左键单击【该工作表A列左侧空框】。
并行数据库系统中．对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有三种：轮转法、散列分布和【范围分布】。
内存可以分为【只读存储器】和【随机存取存储器】，其中用来存储固定不变的信息是【只读存储器】。
微机硬件系统中最核心的部件是【CPU】。
Word文档中的段落标记是在输入键盘上的【回车键/Enter】之后产生的。
在默认情况下，资源管理器将文件按其名字的【字母】顺序列出，也可以选择按文件大小、日期、类型的顺序来显示文件。
Windows能够同时执行多个程序，程序间切换的快捷键是【Alt+Tab】。
把一个十进制数26转换成二进制数是【11010】。
要存放10个24×24点阵的汉字字模，需要的存储空间为【720B】。
在Excel中，假定一个单元格所保存的公式为“=13*2+7”，则当该单元格处于非编辑状态时显示的内容【33】。
一台计算机可能会有多种多样的指令，这些指令的集合就是【指令系统】。
在Word的编辑状态，选择了文档全文，若在“段落”对话框中设置行距为20磅的格式，应当选择“行距”列表框中的【固定值】。
在幻灯片放映过程中，启动屏幕画笔的快捷方法是【Ctrl+P】。
在Word的编辑状态，粘贴操作的组合键是【Ctrl+V】。
若一个单元格的地址为F5，则其右边紧邻的一个单元格的地址为【G5】。
为了避免混淆，十六进制数在书写时常在后面加上字母【H】。
某单位的人事档案管理程序属于【应用】软件。
PowerPoint中主要的编辑视图是【普通视图】。
针式打印机属于【击打式】打印机。
假定单元格D3中保存的公式为“=B3+C3”，若把它移动到E4中，则E4中保存的公式为【“=B3+C3”】。
电话拨号上网可以分为仿真终端方式和【PPP/SLIP】。
在Excel工作表的单元格E5中有公式“=E3+$E$2”，删除第D列后，则D5单元格中的公式为【“=D3+$D$2”】。
要取消后来已选中的文件，而将原来未被选取的文件选中。可以选择【反向选择】命令。
为解决某一特定问题而设计的指令序列称为【程序】。
关系数据模型中，二维表的列称为【属性】，二维表的行称为【记录或者元组】。
在PowerPoint的大纲视图和【幻灯片浏览】视图模式下，可以改变幻灯片的顺序。
十进制数87转换成二进制数是【(1010111)2】。
按记录来到的先后顺序自然排列而成的顺序文件称为【串行文件】。
WindowsXP中，选定多个不相邻文件的操作是：首先单击第一个文件，然后按【Ctrl】键的同时，单击其他待选定的文件。
在word编辑状态下，可以利用“文件”菜单中的“【页面设置】”来设置每页的行数和每行字符数。
微机内部各芯片与CPU之间的连线称为【内部总线】，它用于芯片一级的互连。
用户选作元组标识的一个候选码为【主码】，其属性不能取【空值】。
计算机网络系统具有丰富的功能。其中最重要的是通信和【资源共享】。
打开一个Word文档是指把该文档从磁盘调入【内存】，并在窗口的文本区显示其内容。
在WindowsXP“我的电脑”文件夹窗口中。选定要打开的文件夹，单击“文件”菜单中的“【打开】”命令。可由“资源管理器”窗口打开该文件。
【作业】是指用户在一次计算过程中或一个事务处理中要求计算机系统所要完成工作的集合。
地址码长度为二进制24位时。其寻址范围是【16】MB。
在WindowsXP中，要了解已安装的组件，可从“控制面板”中运行“添加/删除程序”，打开“添加/删除程序”属性对话框，然后从它的“【Windows安装程序】”标签中得到相关信息。
在Word中，单击工具栏中的【打印预览】按钮可以在屏幕上预览显示打印效果。
设F1单元中的公式为“=A3+B4”，当B列被删除时，F1单元中的公式将调整为【“#REF”】。
将Word文档中的某段落的字体、字号等格式设置好后，希望在其他段落也用相同格式时，应选用工具栏上的【格式刷】。
数字符号9的ASCII码值的十进制表示57，数字符号0的ASCII码值的十六进制表示【30】。
要选择窗口中的所有文件和文件夹，可在【编辑】菜单中单击“全选”命令。
计算机网络协议由语义、语法和【时序】三个要素组成。
运算器主要由算术逻辑运算单元和【寄存器】组成。
热启动计算机的快捷键是【Ctrl+Alt+Del】。
操作系统Windows属于软件中的【系统】软件。
在WindowsXP中，由于各级文件夹之间有包含关系，使得所有文件夹构成一个【树】状结构。
数据库语言由【数据定义语言DDL】、【数据操纵语言DML】和【数据控制语言DCL】组成，它为刚户提供了交互式使用数据库的方法。
计算机程序的基本构成要素有常量、变量、【表达式】、【语句】和【函数】等。
在Windows的“资源管理器”窗口中，当选定文件夹并按了【Shift+Del】键后，所选定的文件夹将被删除但不放入“回收站”。
微型计算机中，普遍使用的字符编码是【ASCII码】。
根据制造光盘的材料和记录方式，光盘一般分为：固定型、【记录型】和可改写型。
在网络互联设备中，连接两个同类型的网络需要用【网桥】。
计算机病毒具有破坏性、隐蔽性、【传染性】、潜伏性和激发性等主要特点。
交换机工作的主要任务是数据转发，而路由器工作的主要任务是【路径选择】。
计算机通常是处于【英文输入状态】，要输入汉字时，先要把电脑切换到【汉字输入状态】，然后再选用“五笔字型输入法”或“全拼输入法”等方法来输入汉字。
描述数据通信的基本技术参数是数据传输速率与【误码率】。
目前，我国计算机界把计算机分为巨型机、大型机、中型机、小型机、单片机和【微型机】等6类。
在操作系统中．系统进程优于【用户进程】。
【计算机辅助设计】利用计算机及其图形设备帮助设计人员进行设计工作。
根据工作方式的不同，可将存储器分为【随机存储器】和【只读存储器】两种。
在Excel中，当某单元中的数据被显示为充满整个单元的一串“#”时，说明【数据长度大于该列宽度】。
演示文稿普通视图包含三种窗格：【大纲】窗格、【幻灯片】窗格和备注窗格。
按【Alt+Tab】或【Alt+Esc】组合键，可以切换到最近打开的程序或文档。
已知英文字母符号A的ASCII码为65，英文字母符号F的ASCII码为【70】；已知数字符号9的ASCII码为57，数字符号5的ASCII码为【53】。
演示文稿巾的幻灯片能以讲义的形式打印出来，而【讲义】母版正是用来控制打印的格式。
在Word文档编辑中，可使用“插入”菜单中的【分隔符】命令，在文档的指定位置插入一个分节符。
Word2000提供的三种操作方式：【菜单方式】、【工具栏方式】和键盘命令。
文本框可以被转移到文档中【任意】位置，它们在文档正文后面时则成为文档正文的背景。
在文档某处插入公式，可从插入菜单中【对象】命令对话框中选择Microsoff公式3.0选项，就可进入公式编辑状态。
将文档中的某段落的字体、字号、缩进、对齐等格式设置好后，希望在其他段落也朋相同格式时应选用“格式”菜单中的【样式】命令。
为了尽可能地看清文档内容而不想显示屏幕上的其他内容，应使用【全屏显示】视图。
冯·诺依曼计算机工作原理的设计思想就是把【运算程序】输入到计算机中，然后依次执行，简称为【程序存储】。
从发展趋势来看，未来的计算机将是电子技术、【光学】技术、超导技术和电子仿生技术相结合的产物。
鼠标是一种比传统键盘的光标移动更加方便、更加准确的【输入】设备。
第二代计算机逻辑元件采用的是【晶体管】。
将十进制数761转换成八进制数是【1371】，转换成十六进制数是【2F9】。
计算机网络发展经历了远程终端联机阶段、计算机网络阶段、【网络互联阶段】和信息高速公路阶段。
在Windows2000中，当屏幕的指针为沙漏加箭头时，则表明【正在执行一项任务】。
OSI模型(又称OSI标准)将计算机网络的各个方面分成互相独立的【七】层。
墙纸的排列方式有以下三种：【居中】、【平铺】、【拉伸】。
默认的图表类型是二维的【柱型】图。
在“写字板”某文档窗口中已经进行了多次剪切操作，当关闭了该文档窗口后，剪贴板中的内容为【最后一次剪切的内容】。
【地址】是识别信息存放位置的编号。
磁盘清理程序通过删除无用文件来帮助释放硬盘驱动器的空间；有时由于意外原因导致磁盘出错，解决这个问题时需要运行【磁盘扫描】程序。【磁盘碎片】整理程序重新安排计算机硬盘上的文件、程序以及未使用的空间，以便程序运行得更快，文件打开得更快。
在PowerPoint2000中，可以为幻灯片中的文字、图片、艺术字等对象设置动画效果。设置简单基本动丽的方法是先在幻灯片视图中选择好对象，然后选用【幻灯片放映】菜单中的【预设动画】项。
人们把计算机网络中实现网络通信功能的设备及其软件的集合称为网络的【通信】子网，而把网络中实现资源共享功能的设备及其软件的集合称为【资源】子网。
选取区域A1:B5并单击工具栏中的“格式刷”，然后选中C3单元，则【选中区域C3:D7】。
将收到的模拟化电子信号先还原成数字化的电子信号后再送入计算机中，这个过程称为【解调】。
计算机软件分为【系统软件】和【应用软件】两大类。