【写作】是运用语言文字进行表达和交流的重要方式，是认识世界、认识自我、进行创造性表述的过程。
语文教学应在师生平等对话的过程中进行。学生是语文学习的主人，【教师】是学习活动的引导者和组织者。
【综合性学习】主要体现为语文知识的综合运用、听说读写能力整体的发展、语文课程与其他课程的沟通、书本学习与实践活动的紧密结合。
语文是最重要的交际工具，是人类文化的重要组成部分。【工具性与人文性的统一】，是语文课程的基本特点。
人的素质结构有三个相对独立的基本要素是【品德素质】、【才智素质】、身体素质。
【语言知识】是语言能力的有机组成部分，是发展语言技能的重要基础。
语文教学的基础能力是由【听】、说、【读】和写四个要素构成的。
编写教科书的直接依据和国家衡量各科教学的主要标准是【课程标准】。
新课程的最高宗旨和核心理念是【一切为了学生的发展】。
英语课程在目标设定、教学过程、课程评价和教学资源的开发等方面都突出【以学生为主体】的思想。
《英语课程标准》规定，【第五级】为9年级结束时应达到的基本要求；第八级为【高中毕业】时所应达到的基本要求。
教师要充分利用现代教育技术，开发英语教学资源，【拓宽学生学习渠道】，改进学生学习方式，提高教学效果。
听说法教学的基本特征之一是【句型操练】，即通过大量机械、重复的语言实践活动从正面强化学生的正确反应，以逐步培养学生用目标语说、写的语言习惯。
学习策略指学生为了有效地学习和发展而采取的各种行动和步骤。英语学习的策略包括认知策略、【调控策略】、交际策略和【资源策略】等。
马克思主义认为，造就全面发展的人的途径和方法是【教育与生产劳动相结合】。
【教学】是教育工作构成的主体部分，又是教育的基本途径。
提出学习过程应始终以人为本，必须重视学习者的意愿、情感、需要等的学习观的是【罗杰斯】。
【浏览】是一项基本的阅读技巧，即在阅读时跳过细节抓住中心思想，碰到生词难词，如果无关整体的理解，可以不予理睬。
英语课程的评价体系要体现评价主体的【多元化】和评价形式的【多样化】。
教育目的具有历史性、【时代性】和【社会性】，在阶级社会还具有鲜明的【阶级性】。
语文教育理论的特殊之处在于它的【超前性】、【人文性】和【综合性】。
反映一个国家配合政治、经济、科技体制而确定下来的学校办学形式层次、结构、组织管理等相对稳定的运行模式和规定是【教育体制】。
苏联心理学家阿格法诺夫做的“拾柴火”实验是【自然实验】。
赫尔巴特1806年出版了代表作【《普通教育学》】，被誉为是第一部具有学科形态的教育学著作。
【卢梭】通过教育代表作《爱弥儿》，提出了以人的自由发展和自然教育为基础的培养新人的教育理想，奠定了其在教育史上的显赫地位。
“教育事业应该是公共的，而不是私人的”是【亚里士多德】的观点。
20世纪初实用主义教育学的代表人物杜威和他的著作【《民本主义与教育》】对教育和教育学的发展产生了深远的国际影响。
柏拉图的教育思想集中体现在他的代表作【《理想国》】中。
我国中学常用的教学方法有：【讲授法】、【谈话法】、【讨论法】、【演示法】、【练习法】和【实验法】等。
劳动技术教育是引导学生掌握【劳动技术知识】和技能，形成【劳动观点和习惯】的教育。
现代教学论认为，教学不仅要使学生掌握知识技能，更重要的是发展学生的智力和【能力】。
所谓智力，一般指人们的认识的能力，即认识客观事物的基本能力，是认识活动中表现出来的那些稳定的心理特征。主要包括注意力、【观察力】、【记忆力】、【思维力】和想象力。
个体身心发展的一般规律有：【顺序性】、【阶段性】、【不平衡性】、【互补性】和【个别差异性】。
我国最早的诗歌总集是【《诗经》】，其整理编订者是【孔子】，他还编写了现存最早的编年史【《春秋》】。
【南京紫金山】是宁镇山脉的最高峰。
狮子林以玲珑剔透的【太湖石假山众多】著称。
东晋大画家【顾恺之】被评为“才绝、画绝、痴绝”，作品传世摹本有【《女史箴图》】、【《洛阳神赋图》】。
南京菜又称【金陵菜】、【京苏菜】，是江苏菜系的主要地方风味之一。
头部雕有独角的镇墓神兽是【麒麟】。
屋顶中的【重檐庑殿顶】用于最高级的建筑物。
园林中花木的观赏功能主要通过【姿态】、【色彩】、【香味】、及【光影】得到直接实现。
南京【清真菜】名列全省前茅，【冷盘】艺术水平居全国之冠。
镇江金山寺的建筑在布局上富有独特的风格，有金山寺裹山之说，传说中的白娘子【水漫金山】就源于此。因唐代诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》一诗而驰名的“芙蓉楼”匾额为【江泽民】视察镇江时题书。
据考证，南墓为主墓，系男性所有，北面属女性，属从属地位，两宫之间有过道相通，这是古代夫妻【同茔异穴】的一种葬制形式。
1368年朱元璋在【南京】即皇帝位，国号【大明】，年号【洪武】。
徐州的【汉画像石】与南京、丹阳的【南朝陵墓石刻】以及苏州【明清古典园林】并称为江苏三宝。
吴王夫差为了称霸中原，开凿【运河邗沟】，沟通【江淮运输】，在今扬州蜀岗上筑邗城，扬州古城由此兴起。
旅美画家陈逸飞的油画【《故乡的回忆》】，以【双桥】为素材，名闻遐迩，1985年，周庄的桥被遴选为当年联合国首日封上的图案。
沧浪亭与元代【狮子林】、明代【拙政园】、清代【留园】并称苏州四大名园。
第五次全国人口普查，江苏省总人口数列全国第【五】位。
餐饮色彩之间的相互配合，是确定环境与食品主题内容，决定【色彩效果】的一个重要环节。
详细调查的主要内容有：【组织机构】的调查、业务流程的调查、数据流程的调查、薄弱环节的调查以及其他信息的调查。
在网络上，各台计算机相互“对话”的语言称为网络【协议】。
模块间的调用关系可分为三类：直接调用、选择调用、【循环】调用。
宴会台型设计的总体要求是突出主台，主台应放在显著位置，成一定的【几何图形】。
意大利式建筑比较典型的是文艺复兴风格和【巴洛克】风格。
绿化饰品在饭店室内空间处理上，可以起到内外空间的过渡与【延伸】作用。
餐饮美学是以基本的美学原理为指导，研究—切餐饮领域中有关美与审美的【应用学科】。
根据所选定的名称和风格才能设计出与名称相符的【外观】及有特色的餐饮环境。
餐饮美学就是要研究餐饮【文化】的审美观念、习俗及其与中国传统文化思想的关系。
美是人的本质力量的【感性】显现。
“读万卷书，行万里路”，这句话反映的教学原则是【理论联系实际】；“夫子施教，各因其材”则反映的教学原则是【因材施教】。
从迁移的种类来看，思想僵化、因循守旧主要产生了【负】迁移。
知识的获得是通过【直观】和【概括】两个环节来实现的。
目标评价模式是以【目标】为中心而展开的。
教学进程包括一节课的【教学内容】的详细安排、教学方法的具体运用方式和时间的分配。
在中等教育中，职业教育是以【就业】为主要目标，以从事某种职业或生产劳动所需要的知识和技能为主要教学内容的教育。
义务教育历史课程的具体目标可分为【知识与技能】、【过程与方法】、【情感态度与价值观】的掌握。
奥苏伯尔认为，学校情境中的【成就动机】主要由三个方面的内驱力组成，即认知的内驱力、自我提高的内驱力和附属的内驱力
食品造型艺术的根本目的是为了【刺激食欲】，启发品味，忽视这一点，再美的造型也无意义。
安全策略是指在某个安全区域内用于所有与安全活动相关的一套【规则】。
电子物流可以帮助企业实现【在线（或实时）】追踪货物。
江苏的佛教寺院在布局上比较灵活，但都遵守这样的一种制式，即在【大雄宝殿】前设置【天王殿】，后者是佛寺中的基本殿堂，其正面多为【大肚弥勒】佛像，该佛像的左右两侧塑有【四大天王】站像。
博物馆是对【文物标本】进行收集、【保藏】、【研究】、【陈列】，传播【文化科学信息】，为社会服务的【教育机构】。
旅游团进入隔离区后，地陪不要急于离开，最好等旅游团所乘交通工具【启动后】离开。
误机(车、船)属重大事故，如是责任事故，具体表现为导游人员没有认真核实【交通票据】；班次已变更但【旅行社】有关人员没有及时通知导游人员等。
导游工作的特殊性在于其直接为人服务，最需要体现【以人为本】的精神。
外汇，是指以外币表示的可用于国际结算的一种【支付手段】。
导游服务水平的提高是一个过程，它依赖于【经验】的累积和【知识】的熏陶。
海外领队是指经国家旅游行政主管部门批准【组织出境旅游的】旅行社的代表，是出境旅游团的【领导者】和【代言人】。
若旅游者请求导游员向外国驻华使馆、领事馆及其人员转递物品或信件，导游人员应建议其【自行办理】，但可给予必要的协助，若旅游者确有困难不能亲自转递，导游人员可将物品和信件交【旅行社】，由其转递。
旅游产品按照其组成状况，可分为【整体】旅游产品和【单项】旅游产品。
兼职导游员亦称【业余导游员】，是指不以导游工作为主要职业，而利用业余时间从事导游工作的人员。
组织客源的旅行社称为【组团社】，进行本地旅游接待的旅行社称为【接团社】或【地接社】。
自海外入境或返归时，均须在指定的口岸向【边防检查站】交验有效证件，填写【入境卡】，经查验核准加盖验讫章后方可入境。
导游人员的带团技能，是指导游人员根据【旅游团的整体需要】和【不同游客的个别需要】，熟练运用能提高旅游产品【使用价值】的方式、方法和技巧的能力。
十三四岁至十六七岁属于个体发展的少年期，少年常常因为缺乏认识和准备，而被突如其来的身心变化搞得惊慌失措，因此这一时期又被一些心理学家称为“【危险】期”或“【心理断乳】期”。
美国心理学家柯尔伯格研究证明，人的道德认知遵循着从【前世俗】水平到【世俗】水平，再到【后世俗】水平的发展过程。
身处教育实践第一线的研究者与受过专门训练的科学研究者密切协作，以教育实践中存在的某一问题作为研究对象，通过合作研究，再把研究结果应用到自身从事的教育实践中的一种研究方法是【行动研究法】。
按照不同的层次和标准，学校文化可以再细分为【学校物质文化】、【学校组织和制度文化】、【学校精神文化】以及各种亚文化。
整个教育工作的核心是【教育目的】，它也是教育活动的依据和评判标准及出发点、归宿。
“化民成俗，其必由学”、“建国君民，教学为先”出自【《学记》】。
科学知识在没有被应用于生产实践之前，只是一种意识形态的或潜在的生产力，只有依靠【教育】，才能使其转化为物质形态的、现实的生产力。
科学知识的再生产有多种途径，而【学校教育】是科学技术再生产的最主要途径。
【裴斯泰洛齐】是第一个明确提出“教育心理化”口号的教育家。
普通教育主要以【升学】为目标，以基础科学知识为主要教学内容的学校教育；职业教育是以【就业】为目标，以从事某种职业或生产劳动的知识和技能为主要教学内容的学校教育。
培养英勇果敢、忠于统治阶级的保家卫国的战士是古代【斯巴达】教育的目的。
【康德】提出“人是唯一需要教育的动物”，教育的任务根本在于充分发展人的自然禀赋，使人人都成为自身，成为本来的自我，都得到自我完善。
制度化教育主要指的是【正规教育】，也就是指具有层次结构的、按年龄分级的教育制度。
孔子是中国古代最伟大的教育家和教育思想家，其教育思想在他的言论记载【《论语》】中有充分的反映。
第二次世界大战后，西方经济学家从经济增长的生产要素组合比例的分析中发现，影响经济增长的因素除土地、劳动和资本外，还有【人力资本】。
六艺包括【礼】、【乐】、【射】、【御】、【书】、【数】。
创新能力不仅是一种智力特征，更是一种【人格特征】、一种【精神状态】。
掌握知识是发展智力的【基础】，智力发展是掌握知识的【重要条件】。
1920年北洋政府教育部颁布国民学校令，将“国文”改为【国语】。
小学语文基本功训练要体现阶段性、实践性和【综合性】。
学校的精神或观念文化是校园文化的核心，有的学者把学校精神文化分为如下四种基本成分：【认知成分】、【情感成分】、【价值成分】和【理想成分】。
构成教育活动的三个基本要素是【教育者】、【受教育者】和【教育影响】。
“泛智”思想是【夸美纽斯】教育理论的核心。
20世纪中叶，社会保障进入了新的发展阶段，其主要标志是【普遍福利】政策的广泛实施，福利国家纷纷出现。
代表现代社会保障制度萌芽的是19世纪30年代英国颁布并实施的【《济贫法》】。
社会养老是【社会化生产】发展的要求。
道德规范是一定社会关系中的人们需要普遍遵循的行为的【善恶准则】。
在国民经济结构体系中，新闻业属于第三产业中的【服务】部门。
普通中学是学校教育系统中的一个阶段，分为【初级中学】和【高级中学】两段。
教育目的具有抽象性和宏观指导性，培养目标是教育目的的具体表现和【特殊要求】，教学目标是培养目标的【具体实现形式】。
宋代以后，【程朱理学】成为国学，儒家经典被缩减为“【四书】”、【五经】”，特别是【《大学》】、【《中庸》】、【《论语》】、【《孟子》】四书被作为教学的基本教材和科举考试的依据。
【语言】是导游员最重要的基本功，是导游服务的工具。
导游讲解是一项【综合性】口语艺术，要求导游员具有很强的口语表达能力。
导游讲解服务是导游员语言能力的体现，具体包括对语言的【静态化】和【标准化】的处理。
心理服务亦称【情绪性服务】，是导游员为调节旅游者在旅游过程中【心理状态失衡】所提供的服务。
19世纪40年代以前，通常把人们【暂离定居地】的空间移动行为称之为旅行。
旅游者要求单独外出购物，导游员要【予以协助】，当好购物【参谋】。
面对旅游者的苛求和挑剔，导游人员一要【认真倾听】，二要【微笑对待】，三要【耐心解释】，不要以“办不到”一口回绝。
若有人站在敌对立场上进行攻击和诬蔑，导游员要严正驳斥，驳斥要【理直气壮】、【观点鲜明】、【立场坚定】，必要时报告有关部门处理。
“一国两制”构想的提出是从【台湾】问题开始的。
职工疾病及非因公负伤期间给付病假工资的依据是【本企业工龄长短】。
如一个系统可以与环境进行信息和能量交换，则这个系统属于【开放（开）】系统。
介于现收现付和完全积累筹资模式之间的是【部分积累制】。
日本健康保险的最高行政监督机关是厚生省【健康保险局】。
佛教将食从欲望、摄取、执著的角度分为【段食】、触食、思食、识食四种。
中国餐饮业21世纪的发展方向是社会化、科学化、【集约化】。
南丁格尔誓言的作者是【格瑞尔】。
整体护理适应了“【生物-心理-社会】”医学模式，是护理工作的一项重大变革。
影响护患沟通的两方面因素是【主观和客观方面】。
护理伦理学的研究对象是【护理道德】。
每个护士对患者应具有的最起码的道德情感是【同情感】。
道德的核心词是“【关系】”。
人体实验是在基础理论研究和动物实验之后、临床应用之前的一个【中间环节】。
南丁格尔最有代表性的著述是【护理札记】。
原始状态教育的主要特征表现为【生活化】和【无文字】。
根据行为主义理论，学习行为是通过刺激和【反应】的联结而学会的。
测量是根据一定的规则，对事物进行【量】的测定。它是一个【数量化】的过程。
课程改革的“研制推广”法主要有【研究】、设置和【推广】三个主要阶段。
小组教学的小组规模要求成员人数不超过【25】人。
教育的定义是在一定的社会背景下发生的促进个体的【社会化】和社会的【个性化】的实践活动。
最令人称道的土耳其烹饪菜式是【土耳其烧烤】。
世界上最大的羊毛和牛肉出口国是【澳大利亚】。
阿根廷的四大国宝是足球、探戈、烤肉与【马黛】茶。
俄罗斯的国酒是【伏特加】。
金酒是一种以谷物为主要原料的蒸馏酒，又名【杜松子酒】。
最能够体现英国茶俗特点的五时茶，也称【午后茶】。
【移情】是指人们在察觉他人情绪反应时自己也体验到与之相同的情绪，即所谓设身处地，将心比心。
小学生一天睡眠的时间不可少于【11】小时。
【校长】是学校的行政首长，对外代表学校，对内全面领导和管理学校。
班主任与【学生】的关系是班主任所面对的各种关系中最基本、最经常，也是最重要的关系。
作为培养班集体的主要方法之一，激励法包括目标激励法和【竞赛】激励法。
班级个别教育的方法主要有谈话法和【锻炼法】。
【少先队】是中国少年儿童的群众组织，是中国共产主义青年团的预备组织。
“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”这体现了班主任工作中的【以身作则】原则。
对班主任工作的评价可通过自我评价、【他人评价】和集体评价结合进行。
从评价过程来看，班主任工作评价要纵向与【横向】相结合。
新时期的教育价值观要求建立与之相适应的【教育评价】制度。
中国地质学家李四光说过，得到一切知识的一个首要的步骤是【观察】。
目前自然科学的教材体系是大体上按历史发展顺序排列的一系列【认识结论】。
一些著名的遗传学家把遗传学概括称为【基因学】。
人脑右半球处理输入信息的方式是【非线性的】。
自然课的能力内容要求培养五项能力，即观察、实验、动手、逻辑思维和【想象能力】。
教师让班级学生进行小组讨论时，容易患的通病是喜欢【发表意见】。
为横向比较创造条件，促进各子系统之间的信息交流和相互作用的是评价的【有序功能】。
实行等级评分制中，负担减轻的是【学生】。
在期末或期中进行的覆盖面积较大的评价是【总结性评价】。
听和读属于自外而内的信息输入，听读训练培养学生的【理解】能力。
我国的常用汉字是【2500】个左右。
为了实现学校教育目标而规定的教育内容的总和叫做【课程】。
我国宋代学者【朱熹】的“宽著期限，紧着课程”中“课程”意为“课业、进程”。
小学语文质量评估的主要方式有记分、等级和【评语】。
对语文教学过程和结果的性质进行描述、概括，从事实的整理中得出结论，这种处理评估信息的方法叫做【定性分析】。
儿童道德品质的培养是班主任工作的重要内容。道德品质涉及到道德认识、【道德情感】、道德行为习惯。
班主任所面对的基本关系就是与家长的关系，与任课教师的关系，与校长的关系，以及与【学生】的关系。
【科技活动】是以培养学生实际运用知识和动手操作能力，发展创造才能，激发对科学发明的兴趣与爱好为目的的活动。
提出班主任工作的实践活动原则的依据，一是品德形成和发展的基本规律，二是小学生的【年龄阶段（身心发展）】特征。
班集体是由青少年集合组成的，以德、【智】、体、美、劳的全面发展为基本目标的学生集体。
集体教育包括两个方面的含义：一方面是教师教育学生集体，另一方面是【学生集体教育学生】。
班会围绕一定的主题进行即为【主题班会】。
评价公安信息资源的两个重要指标是公安信息资源的质量和【数量】。
反映警务及其活动过程的全部信息称为【公安信息】。
从信号的形式看，通信系统分为模拟通信系统和【数字通信系统】。
通信双方交换信息所遵循的原则称为【网络通信协议】。
从已存储的公安信息中查找出用户所需公安信息或者其线索的过程称为【公安信息检索】。
在当前情况下，组织研制信息系统是否有必要，是否具备必要的条件就是系统的【可行性】。
实现公安工作信息化的基础是完善公安信息基础结构即完成【金盾工程】的建设。
公安机关为保障信息安全而依法对信息设施、信息系统、信息事件以及信息本身进行的监督管理工作是【信息安全监察】。
信息分析具有整理、评价、【预测】和反馈四项基本功能。
CMMI有6个共用目标，用于表征过程制度化的程度。目标编号越大，说明该过程的制度化程度就越【高】。
美国失业保险制度实施的法律依据是1935年颁布并实施的【社会保障法】。
学前教育科学研究准备阶段的工作主要包括选择课题、【研究设计】和制订工作计划三个步骤。
文字资料分析过程的分类大致有【现象分类】和本质分类两种类型。
行动研究法起源于第二次世界大战后的【美国】。
阅读教学是以学生阅读为基础的【认知】过程。
我国古代雕塑艺术中的两朵奇葩是石刻和【陶俑】。
观赏植物中花中之王是【牡丹】。
道德结构包括道德意识、道德关系和【道德实践（活动）】。
警力泛指警察公安部门的事务性工作，包括警察行为和内部的【行政管理】。
由有关专家或专门的研究者按照一定的标准对幼儿的创造性进行评价的方法是【主观评定法】。
审慎是一种道德作风，也是良心的外在【表现】。
教育目标划分成3个主要领域，即【认知领域】、【情感领域】和精神运动领域。
迁移的效果是积极的、有促进作用的，此种迁移现象为【正】迁移。
狭义的教育，主要指【学校教育】，其涵义是教育者根据一定社会（或阶级）的要求，有目的、有计划、有组织地对受教育者的身心【施加影响】，把他们培养成为一定社会（或阶级）所需要的人的活动。
目前有关护理专业的课程基本分为3种类型，即以【学科】为基础的护理课程，综合性护理课程和以【能力】为基础的护理课程。
根据【人本主义】教育理论，护理教师应当与学生建立真诚的师生关系。
16世纪耶稣教会学校的管理方式是采用【军队的管理制度】。
日本明治维新以前，写有《文明教育论》的启蒙思想家和教育家是【福泽谕言】。
王守仁提出的“训蒙教约”，主张设立三个科目即【歌诗】、习礼、读书。
前苏联教育领导者曾提出要把“读书的学校”变为【“劳动的学校”】。
南丁格尔最有代表性的著作是【护理札记】。
教育管理的基本范畴包括主体与客体、共性与个性、质量与数量、有效与无效、集权与分权、权威和【服从】。
荀子提倡【“虚壹而静”】，强调学习要虚心、专注和保持头脑清醒。
教育督导具有反馈性功能、【促进性功能】、鉴定性功能、导向性功能和沟通性功能。
我国中小学校长培训体制包括岗位职务培训、继续教育培训、学历培训和【成熟校长研修】等四个互相联系、上下衔接的培训层次。
社会环境对于学校的影响具有【复杂性】、隐形性和多样性。
教育管理具有二重性，即【自然属性】和社会属性。
古希腊著名的教育家柏拉图在雅典创办了【阿加德米学园】。
在运用观察法时，为了保证观察结果的【客观性】，最好几个人同时进行观察，然后核对各自的观察结果是否一致。
初中生在身体形态上表现出了明显的性别特征，即【第二性征】。
朱熹编著【《小学》】，作为小学阶段的教材。
在小学生空间知觉和时间知觉发展过程中，发展较迟的是【时间知觉】。
19世纪后期，美国中学课程一般划分为三组，分别为学术组、普通组和【职业组】。
华生根据行为主义心理学原理首创了一种行为矫治的方法，即【系统脱敏法】。
动机是引起个体行为，维持这种行为，并使这种行为朝向某一目标进行的一种【心理状态】。
认知结构迁移理论认为，影响学习迁移的最重要因素是学生的【认知结构】。
加涅将认知领域的学习结果分为言语信息、智慧技能和【认知策略】。
程序教学的形式一般分为两种：一种是斯金纳提出的直线式程序，一种是克劳德提出的【分支式】程序。
德育管理应坚持方向性原则、时代性原则、【教育性原则】、科学性原则、整体性原则、民主性原则和实效性原则。
高中生对概念的认知逐步摆脱了【零散性】和片段性，发展并形成了系统的、完整的概念体系。
个体在一定的社会条件下逐渐独来的掌握社会规范、正确处理人际关系，妥善自治，从而客观地适应社会生活的心理发展过程是【社会化】.
奥苏伯尔根据学习的内容和学习者原有知识的关系把学习分为机械学习和【意义】学习。
各币种最富盛名的幻觉景物是【蜃楼幻境】。
等级较低，画面内容较丰富的建筑彩画是【苏式彩画】
宋代时，禅宗兴盛，形成了【伽蓝七堂】制度。
“封建头，解放脚，经济衫，浪费裤”描述的是福建【惠安女】的形象。
唐代以前，汉地佛教主要有石窟寺和【塔庙】两种形式。
新闻采访的基本性质是【想想客观事物进行调查研究的一种活动】
新华社第一个国外分社于1948年建立在【布拉格】
研究者根据研究的需要，采用标准化的测量工具，按照规定的程序，通过对研究对象的实际测定来收集有关的数据资料并加以分析，来揭示教育活动的效果，探索教育活动规律的一种研究方法称【测量法】.
记者选择特定的路线，以旅行方式沿途进行的采访考察活动叫【旅行采访】
西方新闻界最早体现“自主制约”的新闻道德准则是【《记者信条》】
【梁启超】在《敬告我同业诸君》一文中，认为“报馆有两大天职：一曰对于政府而为其监督者，二曰对于国民而为起响导者是也”。
“记者”的称谓最早见于【《清议报》】
我国新闻工作的根本宗旨是【全心全意为人民服务】
记者到自己分工范围以外的地区去采访的采访方式是【易地采访】
资源的共性包括基础性和【使用价值】
按瀑布的水流量的洪枯多寡可将其分为常年瀑布、季节性性瀑布和【偶发性瀑布】
在教育活动开始之前对教育过程中的一切预先加以筹划，安排教育情境，以期达成教育目标的系统性设计是【教育活动设计】。
社会性的发展可从两个方面来考察，一是由对承认的依恋到自己独立的过程，一是获得处理【对人关系的能力】的过程。
师幼关系是【师幼互动】的结果。
教育活动情境创始的原则有互动性原则、【效用性原则】、特异性原则、安全性原则。
美国的教育和心理学家布卢姆根据教育目标把学习分为认知学习、情感学习和【技能】学习三大领域。
最早出现，也是用的最多的一种方式是【直面采访】
根据调查内容复杂程度的不同，我们可将学前教育调查分为【综合】调查和专题调查两种类型。
在中国饮食文化的萌芽阶段末期出现了调味，人们最早使用的调味品有酸梅和【蜂蜜】。
在部分实行“人人皆福利”的“福利国家”，生育保险对象扩大到【全体妇女】。
语言的表达形式是【文字】。
Eclipse集成开发环境中，每个小程序都是以【项目】为单位存在的。
小学生在识字初期，常常把【字词】作为阅读单位。
南宋著名的爱国诗人【陆游】是位业余烹饪大师，在他的诗词中，咏叹烹饪方面的就有上百首。
餐饮企业文化发展的必然趋势是【可持续发展】的生态文化。
与其他教育科研方法相比，教育经验总结法具有研究对象的【生动性】、研究方式的回溯性、研究方法的综合性、研究结论的具体性等一系列特征。
江南水乡的平民百姓因日常生活中发生纠纷或矛盾，在双方争执不下时，为争吵双方举行的和解茶会称为【吃讲茶】。
我国广为流传的一种民间技艺面塑，又称【礼馍（或面花）】，它的形成起源于民间祭祀活动中以面塑动物代替宰杀真牛、羊等动物的习俗。
我国【维吾尔】族人民的日常饮食中，馕和手抓饭非常具有民族特色。
搜集研究文献的主要方法有两种，即检索工具查找法和【参考文献】查找法。
教育科研成果评价的主要内容应包括四个方面，即【研究目标】评价、研究过程评价、研究成果评价和研究条件评价。
1912年，国民政府教育部设编纂、审查两个处，实行教科书【审定制】。
未来世界食品业发展的趋势是食品营养明显地表现出天然、营养、【功能】化的特征。
佛教将饮食从欲望、摄取、执著的角度分为【段食】、触食、思食、识食四种。
目前，我国学前教育科学领域或相关学科领域的期刊主要有【专业学术性】杂志、专业综合性杂志、文摘类杂志三种类型。
孙思邈在【《千金要方》】中将食物养生除病与药物疗疾作了明确的区分。
我国【西周】时期，将酿酒、饮酒和用酒全部纳入法制化、礼制化、礼仪化的轨道，大大增加了酒的精神文化价值，减少了酒的负面作用。
警察行为的对象，是指警察机关及其警察人员实施的警察行为所具体指向的人、物和【场所】。
警察机关依法执行职务的行为不受任何机关、【社会团体】和个人的非法干涉。
警察法是调整国家警察机关在【行使警察权力】过程中发生的各种社会关系的法律规范的总和。
在羁束性的警察行为中，警察机关职能严格依法实施，不能以【自己的意志】参与其间。
警察行政处罚中最严厉的是【拘留】。
警察必须与国家一致，意味着警察必须与国体和【国家意志】一致。
中国人权的特点是具有广泛性、公平性和【真实性】。
公安学基础理论的发展过程是以各【公安专业学科】的发展为其基础的。
人民内部矛盾，是人民【根本利益】一致基础上的矛盾。
公安勤务的易受污染性主要表现在两个方面：一是生理性污染；二是【精神性】污染。
对于被判处死刑的罪犯，人民法院没有条件执行的，由【武装警察】执行。
公安学研究的归宿是【公安工作对策】。
中国近代教育史上第一个提出培养具备智、德、体三方面素质人才的教育家是【严复】。
学生管理具有整体性、循序性、集体性和【主体性】。
加涅的学习记忆模型指出：学习是由加工、预期【执行控制】三个系统协同活动的过程。
实施九年制义务教育的基本单位是【县】。
在技术开发的途径中，以科学研究为先导，在科学研究取得重大突破后，将科研成果转化为新技术、新产品、新工艺，属于【独创型】技术开发。
王守仁基于“致良知”的思想，主张教育目的是【“明人伦”】。
抓好新事物报道的前提是【善于发现新事物】
唯物辩证法对教育管理研究的指导作用，可以从【实事求是】、【普遍联系】、【动态发展】、【矛盾统】一和【质量结合】五个基本观点中体现出来。
根据《公安机关督察条例》，【县级】以上地方各级人民政府公安机关均设立督察机构。
我国公安工作的优良传统是坚持【群众路线】。
劳动教养人员在劳动教养期间进行违法活动，尚不够追究刑事责任的，可以延长劳动教养期限，但累计不得超过【1年】。
社会治安综合治理方针制定的客观依据是治安问题的综合性和【复杂性】。
公安队伍建设方针要求对公安民警严格教育，其中包括政治思想教育、科学文化教育和【专业培训】教育。
严肃与谨慎相结合方针的总精神是【不枉不纵】。
人民警察应具备的职业素质包括：政治素质、业务素质、法律素质、文化素质、【心理素质】和身体素质。
公安派出所设置是以“工作需要、有利工作、【布局合理】”为原则的。
道路交通安全法是专门调整人与车辆、【道路】之间关系的法律。
受委托的组织或者个人违法行使委托的行政职权，造成具体行政行为相对人损害的，【委托的行政机关】为赔偿义务机关。
因出生而取得的国籍，称为【原始】国籍，又称为法定国籍。
警察行政复议的核心，是具体警察行政行为的【合法性】。
我国的人民警察警衔设置为5等【13】级。
警察组织法的结构中【人民警察法】居于核心地位。
制定警察法律规范性文件一般要经过规划与起草、【审定与发布】两个阶段。
警察法制监督的内容包括对警察法的制定、【执行】、遵守情况的监督。
我国公民申请出境探亲访友的，须向出入境管理部门提交亲友的【邀请证明】。
我国《居民身份证法》规定，对于年龄在26周岁至45周岁的居住在中华人民共和国境内的中国公民，发放有效期为【20】年的身份证。
墨西哥享有“【玉米】的故乡”的美誉。
泰国汤有三类，一是以肉、菜做成的口味较清淡的汤；二是【稀米】汤；三是以冬荫功为代表的味重质厚的浓汤。
世界三大饮料是茶、咖啡和【可可】。
原料发酵后没有经过蒸馏提纯而可直接饮用的酒类是【酿造】酒。
人类文化的形成、发展是与特定的自然和社会环境相适应的，常常表现出一种“适应性”，即只适应于其【生成】环境。
西班牙烹饪的调味与特色，一是大量使用橄榄油；二是善于使用各种【香料】。
人们在加工、制作和使用有关食物和饮料过程中形成的风俗习惯及礼仪常规，称为【饮食】民俗。
为了贯彻计划生育政策，我国政府对有生育能力，自愿终身只要一个孩子的夫妇，每月发给独生子女费【5】元。
社会优抚是国家和社会依照法律规定，对特定对象进行的抚恤、【优待】和安置。
在劳动力市场基础上发展起来的社会保险项目是【失业保险】。
社会救助的给付标准是出于对公民【生存】权的考虑。
被保险人患病后为取得现金给付需要等待的时间称为【等待期】。
多数国家对因工死亡的企业职工家属发放遗属抚恤金的办法是【定期逐年给付】。
首创自愿性失业保险的国家是【比利时】。
永久性残疾抚恤金的多寡，主要取决于工伤人员本人的工资额和【残障程度】。
评价班主任的工作效果就是要考察【班级学生的质量】。
俾斯麦在镇压工人运动的同时，建立【社会保险】制度。
我国复员退伍安置工作的方针是妥善安置、【各得其所】。
以具体形象思维为主要形式向以【抽象逻辑】思维为主要形式过渡是小学儿童思维发展的基本特点。
班主任工作的学生主体原则的提出依据：一是我国教育教学改革的经验；二是【教师与学生】的辩证关系。
【班主任】是班集体的教育者和组织者，是学校领导进行教导工作的得力助手。
在西欧中世纪，作为大学的一种教学机构，学院的重要职能是【授予学位】。
墨家私学的首领称为【巨子】。
孔子私学中设有学生宿舍，被称为【弟子内】。
清代著名学者阮元在广东创设【学海堂】，开创了新的学风。
孔子把“足食、足兵、【民信】”作为立国的基本要素。
朱熹的理学著作《【四书集注】》成为封建社会后期官学教材和科举取士的标准。
卢梭认为，自然教育应当远离城市，在【乡村】进行。
夸美纽斯认为，在儿童从出生到6岁的婴儿期应当设立的学校是【母育学校】。
被誉为“美国公立学校运动之父”的教育家是【贺拉斯·曼】。
19世纪末欧洲出现“新教育运动”的同时在美国出现了“【进步教育运动】”。
中小学内部领导体制是指中小学内部的机构设置、隶属关系和【权限划分】等方面的体系和制度的总称。
教育行政处罚应特别注意三个原则，即处罚法定原则、【一事不再罚原则】、惩罚与教育相结合原则。
教育管理学主要包括【教育行政学】和学校管理学两大分支。
教育质量分析分为两类：一是分层分析，二是根据前后相联系的状态和结果进行状态分析和【因果分析】。
教育督导的类型，按目的可分为总结性督导、【调研性督导】、检查性督导。
教师的成长过程包含三个相互联系又有区别的过程，即【知识化过程】、【专业化过程】、【成熟过程】。
常见的班级管理模式有松散式、【命令式（或独裁式）】、【简单联系式】、【多向联系式】、【民主平等式】。
近代著名教育家蔡元培为保护教育事业的健康发展，提出了“教育独立”的主张，并于1927年至1928年改教育部制为【大学院制】。
学校体育工作管理的基本要求是：以增强学生体质为主，以体育教学管理为主，【以普及为主】，学校体育与卫生保健相结合。
社会环境对学生影响的特点表现为复杂性、【隐形性】和多样性。
蒙古族的日常饮食中，以肉为原料制成的食品，蒙古语称为“乌兰伊得”，也就是【红食】。
在整个原始社会里，我们的祖先在熟食活动中大致经历了火烹、【石烹】和陶烹三个阶段。
明代的【袁宏道】，看到酒徒在饮酒时不遵守酒礼，专门写了一篇《觞政》。
南北朝时期，由于【粱武帝】笃信佛教，严禁僧人食一切肉，从此全国成千上万的佛寺一律素食，广大的在家信众亦竭力效仿，于是在全社会形成了素食的风气。
面塑是我国广为流传的一种民间艺术，又称“礼馍”，它的形成起源于【民间祭祀】活动中,以面制品代替宰杀真牛、羊等动物的习俗。
北宋时期的【苏轼】写过大量的饮食诗文，著名的有《老饕赋》、《菜羹赋》、《猪肉颂》等。
即插即用的程序设计，由一部分人专门生产【软件组件】，而另一部分人则构造整个软件的结构。
班主任的管理指对班主任教师的任用、培养、考核、【奖惩】等方面的管理。
需求发现的常用技术中，无法验证所发现的需求是否满足用户的要求，而且无法验证其正确性的是【自悟】和【提炼】。
建国前，我国制定了一部较为完备的社会保险法规是【《东北公营企业战时暂行劳动保险条例》】及其《实施细则》。
模块的内聚类型中，最理想的内聚是【功能内聚】，而内聚程度最弱的是【偶然内聚】。
班主任培养和提高的主要途径是自修、培训和【教育科研】。
格式条款和非格式条款不一致时，应当采用【非格式条款】。
旅游区(点)的质量等级是旅游区(点)的【景观】质量、【环境】质量和【服务】质量的综合反映。
《旅行社管理条例》及其实施细则规定，国际旅行社的经营范围包括【国内旅游】业务、【入境旅游】业务和出境旅游业务，但未经国家旅游局批准，任何旅行社不得经营中国境内居民出境旅游业务和【边境旅游】业务。
对于地下埋藏文物，非经国家文化行政管理部门报国务院特别许可，任何外国人或者外国团体不得在中华人民共和国境内进行【考古调查】和【挖掘】。
旅游区(点)的质量等级的评定应严格按照“自检、【申报】、初评、【评定】、审批、【公告】”的程序进行。
导游人员进行导游活动，不得【欺骗】、【胁迫】旅游者消费，否则，属严重侵害旅游者【合法权益】的行为，由旅游行政部门责令改正，处【1000】元以上【3】万元以下罚款，构成犯罪的，依法追究【刑事】责任。
合同履行过程中，价格发生变动时的履行规则体现了“惩罚【违约方】、保护【守约方】”的价值取向。
旅行社因为不能成团，将已签约的旅游者转让给其他旅行社出团时，须征得旅游者【书面同意】。
现代企业制度是指适应社会化生产和现代市场经济发展要求的，以【产权清晰】为基础的、以【法人财产制】为核心的、以【有限责任制】为特征的、以【公司制】为主要组织形式的一种企业制度。
消费者组织是【依法成立】的，对【商品和服务】进行社会监督的保护【消费者合法权益】的社会团体。
根据《文物保护法》规定，私人收藏的文物可以由文化行政管理部门指定的单位收购，其他任何单位或个人不得经营文物收购业务，严禁【倒卖牟利】、严禁【私自卖给】外国人。
《导游人员管理条例》第10条规定，导游人员进行导游活动时，其【人格尊严】应当受到尊重，其【人身安全】不受侵犯。
地区管辖是指同级旅游投诉管理机关之间【横向】划分在各辖区内处理旅游投诉案件的分工和权限。
安全保障权是指消费者在【购买】、【使用】商品或者【接受服务】时，享有【人身】、【财产】安全不受损害的权利。
【民族区域自治】是正确处理民族关系的一项基本政策。
根据《文物保护法》规定，如果需要对全国重点文物保护单位进行考古发掘，应由国家文化行政管理部门会同【中国社会科学院】审批后，报【国务院】批准。
旅行社在经营活动中要遵循【自愿】、【平等】、【公平】、【诚实信用】的原则。
根据《合同法》，合同订立的形式包括书面形式、口头形式和其他形式。其他形式一般包括【推定】形式和【默示】形式。
旅游投诉是指【旅游者、海外旅行商、国内旅游经营者】为维护自身和他人的旅游合法权益，对损害其合法权益的旅游经营者和有关服务单位，以【书面或口头】形式向【旅游行政管理部门】提出投诉，请求处理的行为。
旅游区(点)的质量等级的评定应严格按照“自检、【申报】、初评、【评定】、审批、【公告】”的程序进行。
国家保护消费者权益不受侵犯，主要是通过【立法】机关、【行政】机关和【司法】机关。
消费者在选择商品或者接受服务时，有权进行比较、【鉴别】和【挑选】。
我国的旅游业第一部行政法规是【《旅行社管理条例》】。
根据《合同法》规定，遭遇不可抗力的一方当事人具有【及时通知】、【提供证明】的义务。
安全保障权是指消费者在【购买、使用商品】或者【接受服务】时，享有【人身、财产安全】不受损害的权利。
旅客退票实际上是向铁路运输企业提出【解除铁路运输合同】的请求；旅客要求办理改乘手续，实际上是向铁路运输企业提出【变更合同】的请求。
动力机制和平衡机制的关系，往往突出表现在【效率】和【公平】的关系上。
作为导游员，必须了解法规知识，运用法规知识，依法办事、依法律己，依法维护【旅游者】和【自身】的合法权益。
消费者与经营者之间的权益争议，从法律性质上看，属【权益争议】的范畴。
格式条款是当事人为了【重复使用】而预先拟定并在订立合同时未与对方协商的条款。
登记，是指行为人特定的旅游行为，在规定的时间内，向规定的主管机关办理登记手续，以表明其行为的【合法性】。
导游人员，是指依照《导游人员管理条例》取得导游证，接受【旅行社】委派，为旅游者提供【向导】、【讲解】及相关旅游服务的人员。
【承诺】是指受要约人同意要约的意思表示。
出国旅游目的地的国家和地区，由国家旅游局会同外交部、公安部提出，报【国务院】审批。
要约邀请又称为【要约引诱】，是指希望他人向自己发出要约的【意思表示】。
如果伤亡人员中有来自海外的旅游者，责任方和报告单位在对伤亡人员核查清楚后，要及时报告【当地外事部门及国家旅游局】。
旅游环境保护，就是指旅游者和旅游经营单位赖以生存和发展的各种环境因素，按照生态平衡的自然规律进行【科学管理】、【利用】和【保护】的社会旅游经济活动。
在分配制度上，以按劳分配为主体，其他分配制度并存，【效率优先】，【兼顾公平】。
《旅行社管理条例》及其实施细则规定，旅行社业务经营许可证的有效期为【三】年。
旅行社寄送的价目表属于【要约邀请】。
我国《文物保护法》所指的“历史文化名城”是指保存【文物】特别丰富，具有重大【历史】价值和【革命纪念意义】的城市。
旅游法律行为的实质要件中，行为人要具有【民事权利】能力和【民事行为】能力。
在社会主义初级阶段，个人收入分配必须坚持以【按劳分配】为主体，【多种分配方式并存】的制度。
根据《旅行社管理条例》规定，旅行社是指有【营利】目的，从事【旅游业务】的企业。
具有重要历史、艺术、科学价值的文物，除经国务院批准运往国外展览的以外，【一律禁止】出境。
导游人员违法、违规行为计分方法实行年度【10】分制。
旅游饭店星级评定，采取按星级饭店的【必备条件】与【检查评分】相结合的办法综合评定。
我国旅游业近期发展目标是到【2020】年由亚洲旅游大国发展为【世界旅游强国】。
指定管辖是指上级旅游投诉管理机关以【决定方式】指定下一级投诉管理机关对其投诉案件行使管辖权。
根据《评定规定》，对已经评定的旅游饭店实行复检制度，至少每【一年】复核一次。
在《消费者权益保护法》中人身权利指【生命健康权】。
获得有关知识权是指消费者享有获得有关【消费】和【消费者权益保护】方面知识的权利。
受尊重权是指消费者在【购买、使用商品】或者【接受服务】时享有其【人格尊严】和【风俗习惯】受尊重的权利。
邓小平关于建设有中国特色社会主义理论，要求中国必须正确处理【改革】、【发展】、【稳定】三者的关系，为改革开放和现代化建设提供安定的社会环境。
社会主义精神文明建设，就是要以【科学理论】武装人，以【正确的舆论】引导人，以【高尚的情操】塑造人，以【优秀的作品】鼓舞人。
社会公德是全体社会成员在社会公共生活中所必须遵守的最【基本】、最【简单】的公共生活准则。
旅游行业职业道德“四意识”教育，即政治意识、【敬业意识】、【服务意识】和【威信意识】教育。
在西方世界，尤其是在社会交际场合，处处显示出“【3、女士优先】”的原则，男性导游员应注意相关必要的礼节礼貌。
旅行社提供的服务主要有两个方面：一是旅游活动的组织安排；二是【导游服务】。
“以德治国”，是以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体在我国社会经济的发展时期提出的重要【治国方略】。
【良心】是个人自我认识和道德自我控制的工具，是一个人的精神支柱和心灵中的卫兵。
【大众传媒】、【文学艺术】以及体育活动对公民道德建设有着特殊的渗透力和影响力。
强调不卑不亢，一是要反对【民族自卑感】，二是要反对【大国沙文主义】。
重庆主城区最具核心的魅力在：【中国的激情之都】、世界的半岛山城。
明洪武中(1371—1398年)，重庆卫指挥使【戴鼎】修重庆城，利用彭大雅城旧址筑城。城高十丈；环江为池，城门九开八闭。
在2006年，重庆有【12】项文化遗产入选全国第一批非物质文化遗产名录。
1915年建立的【聚兴诚】银行，由【杨文光】、杨希仲、杨粲三父子三人创办，这是四川民族资本家成立最早的一家商业性银行。
重庆市最低处位于【巫山】县东部与湖北省交界的长江水平面，海拔高程为73.1米。
大宁河小三峡亦即巫山小三峡，它是龙门峡、【巴雾峡】、【滴翠峡】三个峡谷的总称。
旅游合同是【旅游者】与旅游业经营者之间设立、变更、终止【合同】关系的协议。
一经发现外国人在华死亡，发现人(包括个人或单位)应当立即报告当地【公安局】、【外事办公室】并在上述部门同意后通知死者所属的旅游团组负责人。
【1997】年3月14日，在中华人民共和国全国人民代表大会上，审议通过了设立重庆为中央直辖市的议案。
【涪陵榨菜】誉满海内外，已有百年历史，是世界三大名腌菜之一。
重庆市地处四川盆地东部的川东平行岭谷地带，大部分地区处于北部大巴山、东部【巫山—武陵山】、南部大娄山、西部【华蓥山】的围合范围。
L字签证，是发给来中国旅游、探亲或【处理其他私人事务】入境的人员，其中【9】人以上来中国旅游的发给团体旅游签证。
旅行社设立分社应具备两个条件：一是【必须达到年接待旅游者10万人次以上】；二是【规定的注册资本和质量保证金】。
【忠县石宝寨】是我国目前仅存的几座木结构建筑之一，号称“世界八大奇异建筑”。
【1891】年重庆成为中国最早对外开埠的内陆通商口岸。
【1939】年1月，中共中央在重庆设立南方局，书记是【周恩来】。
明末清初在重庆有着抗金“巾帼英雄”之称的是【秦良玉】。
旅游意外保险合同的客体，亦即旅游意外保险的标的是【旅游者】、【导游】、【领队的人身】、【生命】和【财产】。
重庆名特小吃【毛血旺】、【软烩千张】、【椒盐花生】被誉为磁器口的“三宝”。
【黔江小南海】是目前中国国内历史最长、保存最为完好的地震堰塞湖，而且在世界上也“极为鲜见”。
2006年，巴南区的【接龙吹打】和万盛区的【金桥吹打】成功入选首批国家非物质文化遗产名录。
【朝天门】原为老重庆17座城门中规模最大的一座，人称“古渝雄关”。
1895年4月17日，中日签订【《马关条约》】，日本取得重庆开埠和【川江航运】权。
公元1189年，【宋光宗(赵惇)】先封恭王，后即帝位，自诩“双重喜庆”，升恭州为重庆府，重庆由此得名。
位于万州区甘宁乡襄渡河，瀑高64.5米、宽105米的【青龙布】瀑布是我国最宽的瀑布之一。
重庆地界东邻湖北省、湖南省、南靠【贵州】省，西连四川省泸州市、内江市、遂宁市，北接四川省广安市、达州市和【陕西】省。
重庆市巴南区【丰盛】镇有国内最大的潮泉群，800米内有四处潮泉，从上至下依次发生涌潮奇观。
重庆茶馆的茶具则是传统的“三件头”，既【茶碗】、茶盖和条船。
【2000】年12月1日，重庆大足石刻申报世界文化遗产获得成功，列入《世界文化遗产名录》。
世界上公认的第一次商业性的旅游活动产生于【1841】年。
至正二十三年(1363年)正月，明玉珍在重庆称帝，国号夏，改元天统，以重庆为都城建立了【大夏】政权。
在商定日程时，旅游团会提出修改意见或增加新的旅游项目，地陪要在“【合理而可能】”的情况下尽量满足其要求。
当导游员与外国旅游者在谈论国家大事时出现了分歧，导游员的态度应该是【各抒己见、不予纠缠】。
当天早晨北京时间为5:00时，纽约的时间应为【前日16时】。
旅游团离境后，留下的游客希望继续在中国旅行游览，导游人员应为其办理【分离和延长】签证。
大于2周岁、不足12周岁的儿童随父母乘飞机旅行时，应按成人全票价的【50%】付费购票。
旅游者要求换餐，须在用餐前【3】小时提出此要求。
导游员有权拒绝游客提出的侮辱其【人格】的不合理的要求。
对于个体散客，导游员可采取【谈话】的形式进行讲解，对游览线路采取合理化的建议。
旅行社的设立审批，应根据是否【符合旅游业发展规划】、是否【符合旅游市场需要】、是否具备《旅行社管理条例》规定的旅行社的设立条件等原则进行。
王屋山位于【济源市】以西35公里处，被誉为【太行之脊】。
豫东平原主要是由黄河【淮河】和【卫河】经过长期冲积而成。
罗山董寨鸟类自然保护区，栖息鸟类【17】目和【42】科。
旅游安全重大事故是指一次事故造成旅游者【重伤】或旅游者重伤致残，或经济损失在【10万元至100万(含100万)元】者。
河南省的山地面积为【4.4】万平方公里，占河南省土地总面积的【26.6%】。
河南省少数民族人口最多的是【回族】、【蒙古族】、【满族】等。
河南省整个省域的轮廓犹如【树叶】与周边【6】个省毗邻。
外国旅游者处于本国的【属地】优越权之下，本国的【属人】优越权之下。
东周分为【春秋】和【战国】两个时期。
河南省处于【第二阶梯】向【第三阶梯】的过渡带上。
河南省标准层型地址剖面最典型是被誉为“五代同堂”的【嵩山】地层，其时间跨度长度达【30】多亿年。
我国旅游发展的总方针是【大力发展入境旅游】、【积极开展国内境旅游】、【适度发展出境旅游】。
《中华人民共和国文物保护法》规定，具有科学价值的【古脊椎动物】化石和【古人类】化石同文物一样受国家保护。
申请设立门市部的旅行社，应当征得拟设地的县级以上旅游行政管理部门同意，领取【旅行社门市部登记证】，并在办理工商登记注册手续之日起的【30】个工作日内报批备案。
《旅游投诉暂行规定》第十五条规定，旅游投诉管理机关接到【投诉状】，经审查不符合规定受理条件的，应当在【7】日内通知投诉者不予受理。
【初级和中级】导游考核由省级旅游行政管理部门或其委托的地、市级旅游行政管理部门组织评定；【高级和特级】导游由国务院旅游行政管理部门组织评定。
订立合同，对当事人的资格要求是：应当具有相应的【民事权利】能力和【民事行为】能力。
乘坐国内航班的旅客须在班机起飞前【90】分钟到达机场。
我国今后的旅游发展的总方针是【人力发展入境旅游】、【规范发展出境旅游】、【全面提升国内旅游】。
我国对公民自费出国旅游采取的方针是【有计划、有组织、有控制发展】，现阶段主要是以【团队】方式开展出国旅游制度。
旅客或其继承人向铁路运输企业要求赔偿的请求，应当自事故发生之日起一年内提出，铁路运输企业应当接到赔偿清求之日起【30天】答复。
旅游合同的形式除书面形式与口头形式外，还有【推定】形式。
江淮的分水岭是【桐柏山】和【大别山】。
经营出境旅游业务的国际旅行社，需缴纳【100万】万元人民币的质量保证金。经营入境旅游业务的国际旅行社，需缴纳【60万】万元人民币的质量保证金。经营国内旅游业务的国内旅行社，需缴纳【10万】万元人民币的质量保证金。
精神文明建设的基本目标是以马克思主义为指导，以培养【有理想】、【有道德】、【有文化】、【有纪律】的公民为目标，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。
精神文明建设的基本内容包括【思想道德建设】和【教育科学文化建设】两个方面，渗透在整个物质文明建设之中，体现在经济、政治、文化、社会生活的各个方面。
道德认识的修养主要是指【道德知识】的获得和道德观念的形成。
旅游职业道德最基本的规范是【爱国爱企】、【敬业爱岗】、忠于职守，也是各种行业都应遵守的【共同的】、【基本的】道德规范。
遵纪守法、公私分明、廉洁奉公是旅游业从业人员必备的【法律意识】、【道德意识】和处理个人与集体、国家利益关系的【行为准则】，是旅游职业道德的【重要规范】。
马克思主义克服了旧世界观的缺陷，创立了【辩证唯物主义】和【历史唯物主义】的科学观点。
社会主义旅游业的职业目的是“【服务群众，奉献社会】”。
旅游职业道德的基本要求是【热爱旅游事业】、【全心全意为旅游者服务】、发扬爱国主义精神。
旅游安全管理工作应当贯彻【安全第一】、【预防为主】的方针。
根据《旅行社投保旅行杜责任保险规定》，国内旅游每人责任赔偿限额人民币【8万】万元，入境旅游、出境旅游每人责任赔偿人民币【16万】万元。
职业道德是从事一定职业的人们在职业生活中，应该遵循的与其特定职业活动相适应的【道德规范】，以及形成的【道德观念】、【道德情操】、【道德品质】等。
【以德治国】是以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体在我国社会经济步入新的发展时期提出的重要治国方略。
没有【清洁端正的仪表】、【文明礼貌的态度】、【耐心细致的作风】、【优质服务的意识】，就不可能有旅游业的美誉度，也就不能吸引客源、留住客人、吸引回头客。
公民道德建设重在建设、【以人为本】。
订立合同，对当事人的资格要求是：应当具有相应的【民事权利能力】和【民事行为能力】。
李诫是北宋末年杰出的建筑学家，他编写的【《营造法式》】是世界上最早的建筑学专著；玄奘是唐代著名高僧、翻译家，所著【《大唐西域记》】是研究我国西域及印度、中亚等地的重要历史资料。
白马寺创建于东汉永平十一年，即公元【68】年，是佛教传入中国后新建的第一座佛寺，历来有“【中国第一刹】”和“释源”之称。
导游人员的情操是以【导游服务】为中心而展开的，对国家，集体，游客、个人的情感倾向。
【丹江水库】是亚洲第一大人工淡水湖，“中国第一大运河”——【南水北调】中线工程渠道首位居淅川境内陶岔闸首，规模宏大，气势雄伟。
陈氏拳式历代相传，至陈氏第九代【陈王庭】时，方有自成一家的陈氏太极拳问世，其遗留著作【《拳经总歌》】比较系统地介绍了太极拳的练功方法。
位于新郑市西北约8公里处的【裴李岗文化】遗址，是我国首次发现的【新石器】时代早期的文化遗存，距今约8000年左右。
位于开封的【铁塔】是我国现存最早的琉璃建筑；我国第一座有文字记载的国家监狱是【里城】，它也是《周易》的发源地。
河南境内大小河流共1500余条，流域面积超过1万平方公里的共有8条，它们分别属于黄河、【海河】、长江和【淮河】四大水系。
法治属于【政治建设】、属于【政治文明】，德治属于【思想建设】、属于【精神文明】。
马克思主义的人生观是【为人民服务】，马克思主义价值观的核心是【实现社会主义、共产主义】。
河南省在全国具有优势地位的动物有三类，即【猕猴】、【大鲵】和鸟类。
河南戏曲的主要剧种有豫剧、【曲剧】、越调和【河南坠子】四种。
旅游安全重大事故是指一次事故造成旅游者【重伤】或旅游者重伤致残，或经济损失在【10万～100万】万元者。
导游人员的道德修养包括【情操修养】、【学风修养】和【文化修养】。
导游人员作为旅行社的代表，要保持与其行业特点、企业形象相一致的【仪容】、【仪表】和【仪态】。
旅游职、业道德是旅游从业人员在旅游职业活动中所应遵循的【道德规范】。
新时期家庭美德的主要特点包括追求【和谐幸福】是其【首要特征】，同时追求家庭美德的【平等性】和【开放性】。
旅游接待服务不仅是技术操作问题，也是一个【道德】和【修养】问题。
《中华人民共和国文物保护法》规定，具有科学价值的【古脊椎动物】化石和【古人类】化石同文物一样受国家保护。
民族区域自治区必须以【国家统一】，领土完整为前提。【自主权】是少数民族聚居区实行民族区域自治的核心和标志。
我国对公民自费出国旅游采取的方针是【有计划、有组织、有控制发展】，现阶段主要是以【团队形式】方式开展出国旅游制度。
食品中毒的特点是：许多人同时发病，【病状相似】，病情急，【进展快】，有食用某种食物的历史。
【加强社会主义思想道德建设】是精神文明建设的中心环节。
语言、【知识】和【服务技能】构成了导游服务三要素。
遭遇不可抗力的当事人应当依照《合同法》履行【通知】和【证明】的义务。
特别行政区行使地方政府的权力，除在外交、国防、宣战、请和方面服从中央政府外，享有高度的自治权，包括【行政管理权】、立法权、独立的司法权和【终审权】。
未经国家旅游局批准。任何旅行社不得经营中国境内居民【出境旅游】业务和【边境旅游】业务。
人际交往的施礼原则是【以我为主】、【尊重他人】。
遵守【宪法】和【国家的政策法令】，是社会主义纪律的基本要求。
经营者不得以【格式合同】、通知、声明、【店堂告示】等方式作出对消费者不公平、不合理的规定。
依法治国的本质，在于揭示了【律法手段】是治理国家的基本手段之一，是崇尚体现广大人民群众意志的法律在国家政治、经济和社会生活中的【权威】。
导游人员必须掌握一些其他方面的知识，包括【语言知识】、史地文化知识、【政策法规知识】、【心理学知识和美学知识】、政治、经济、社会知识和【国际知识】。
延伸服务，就是根据宾客的【个性】需求，在满足【服务标准】的前提下，将内容延伸。
L字签证。是发给来中国旅游、探亲或【处理其他私人事务】入境的人员，其中【9】人以上来中国旅游的发给团体旅游签证。
全国人大【九届二次】会议一致通过将邓小平理论写入【《宪法》】，从而使邓小平理论成为党和国家在建设有中国特色社会主义事业中所必须遵循的指导思想。
爱国统一战线，是中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括全体社会主义劳动者、【拥护社会主义的爱国者】和【拥护祖国统一的爱国者】的广泛的政治联盟。
我国法律规定。对风景名胜旅游资源实行保护、【开发】和【利用】的方针。
完善民主监督制度，就是要把党内监督、【法律】监督、群众监督结合起来，发挥【舆论】监督的作用。
股份合作制经济是一种新的【集体】经济，也是一种把股份制和合作制有机结合【公有制】实现形式。
我国《宪法》第十一条规定“在法律规定范围内的个体经济、私营经济等【非公有制】经济，是社会主义市场经济的【重要组成部分】。”国家对个体经济、私营经济实行引导、监督和管理。
根据《旅游投诉暂行规定》，投诉者有权了解投诉的处理情况；有权【请求调解】；有权【与被投诉者和解】；有权放弃或变更投诉请求。
依照《铁路旅客运输损害赔偿规定》，铁路运输企业应当承担赔偿责任的，对每名旅客人身伤亡的赔偿责任限额为人民币【4万元】，自带行李损失的赔偿责任限额为人民币【800元】。
受尊重权，是指消费者在购买、使用商品或者接受服务时享有【人格尊严】和【风俗习惯】受尊重的权利。
2001年7月13日，在莫斯科举行的国际奥委会第11次会议上，北京获得了【2008】年夏季奥运会的【主办权】。
我国《宪法》第十一条规定：“在法律规定范围内的个体经济、私营经济等【非公有制】经济，是社会主义市场经济的【重要组成部分】。”
受尊重权是指消费者在购买、使用商品或者接受服务时享有【人格尊严】和【风俗习惯】受尊重的权力。
根据《旅行社投保旅行社责任保险规定》，国内旅游每人责任赔偿限额人民币【8】万元，入境旅游、出境旅游每人责任赔偿人民币【16】万元。
我国法律规定，对风景名胜旅游资源实行保护、【开发】和【利用】的方针。
一经发现外国人在华死亡，发现人(包括个人或单位)应当立即报告当地【公安局】、【外事办公室】，并在上述部门同意后通知死者所属的旅游团组负责人。
1915年建立的【聚兴诚】银行，由杨文光、【杨希仲】、杨粲三父子三人创办，这是四川民族资本家成立最早的一家商业性银行。
导游人员应当严格按照旅行社确定的接待计划安排旅游者的旅行、游览活动，不得【擅自增加、减少旅游项目】或者【中止导游活动】。
未经国家旅游局批准，任何旅行社不得经营中国境内居民【出境旅游】和【边境旅游】业务。
根据《旅游投诉暂行规定》的规定，投诉者有权了解投诉的处理情况：有权【请求调解】；有权【与被投诉者和解】：有权放弃或变更投诉请求。
社会主义家庭美德的基本内容是提倡、【尊老爱幼提倡勤俭持家】、坚持男女平等、大妻和睦、提倡【邻里团结】。
社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心，以【集体主义】为原则。
【重庆】是中国最年轻、辖区面积最大、人口最多的直辖市。
公元【1189】年，宋光宗先封恭王，后即帝位，自诩“双重喜庆”，升恭州为重庆府，重庆由此得名。
旅行杜：设立分社应具备两个条件：一是【必须达到年接待旅游者10万人次以上】；二是【规定的注册资本和质量保证金】。
【1983】年率先成为全国经济体制综合改革试点城市，实行计划单列，享有省级经济管理权限。
重庆是中国最大的铝材加工基地，【西南铝业】集团是中国生产规模最大、技术装备最先进、品种规模最齐全的综合性特大铝业加工企业。
重庆市的【钡】矿资源储量居全国第一位，是中国少有的特大型矿床，品质高、质量好。
2005年重庆市宗教信徒120余万人，其中，【佛教】信徒最多。
重庆市最低处位于【巫山】县东部与湖北省交界的长江水平面，海拔为73.1米。
重庆植根于巴渝大地、具有丰富内涵的优秀人文精神是“【自强不息、开拓开放】”。
1949年12月11日，重庆市人民政府成立，首任市长【陈锡联】，副市长曹荻秋。
湖北省的【梅雨期】降水一般发生在6月中旬至7月中旬，这时的雨量最多，强度最大。
集体主义的基本要求，是正确处理个人与【集体】、【国家】关系。
重庆茶馆的茶具则是传统的“三件头”，既茶碗、【茶盖】和条船。
我国公民的职业道德是【爱岗敬业】、【诚实信用】办事公道、服务群众、奉献社会。
当事人订立合同，采取【要约】、【承诺】的方式。
贯彻“三个代表”要求，关键在坚持【与时俱进】，核心在保持党的先进性，本质在坚持【执政为民】。
在安排旅游团队的游览活动时，要认真考虑可能影响【安全】的诸项因素，制定周密的行程计划，并注意避免司机处于【过分疲劳】状态。
重庆素有“天然药库”之称，石柱土家族自治县【黄连】产量居全国第一。
国旗是国家权力机关规定的代表本国的旗帜，是国家的【象征】和【标志】，它体现着一个国家的独立尊严。
1961年12月，重庆作家【罗广斌】、【杨益言】创作的《红岩》长篇小说由中国青年出版社出版。
《古生物化石资源保护条例》规定，古生物化石资源的勘查、【采掘】，实行【许可证】制度。
湖北省地处长江中游的【洞庭】湖之北，故称湖北。
湖北自古就享有【千湖之省】的盛誉，现减少到500多个；武汉号称【百湖之市】现仅有27个。
湖北西部号称【华中屋脊】的神农架最高峰【神农顶】，海拔3105.4米。
《茶经》一书的作者是唐代的“茶圣”湖北天门人【陆羽】。
中央政府提出，在“十一五”时期，要把旅游业培育成国民经济最具活力的支柱产业，实现由【旅游资源大省】向【旅游经济强省】的历史性跨越。
明末清初，汉口与【景德镇】、【佛山镇】、【朱仙镇】齐名，并称为明代“四大名镇”。
在一般情况下，人们用【雄】、【陷】、【秀】、【幽】、【旷】、【奥】、【奇】来描述山岳景观的自然美。
湖北鄂西山地还保存有被誉为“活化石”的【水杉】、【珙桐】、【银杏】等。
颁发导游证和临时导游证的部门是【所在地的旅游行政管理部门】。导游证和临时导游证由【国家旅游局】统一印制，在中华人民共和国范围内使用。
湖北全省属一类保护的野生动物有【金丝猴】、【白鳍豚】、【华南虎】、【白鹳】等23种。
湖北省少数民族聚居地区被称为巴楚文化的活化石的最典型建筑是【吊脚楼】。
唐代著名高道司马承祯把王屋山列为【天下第一洞天】
鸡公山地区被称为【“云中公园”】。
在山岳景观与各种自然因素的配合中，最基本的是【山与水的配合】。
在y轴上的截距是1，且与x轴平行的直线方程是【y=1】。
中小学教师的素质要求可以概括为:【文化素养与学科专业知识】,教育理论知识与技能,【职业道德素养】.
【《文心雕龙》】标志着中国古代文学理论和文学批评建立了完整的体系。
2/7的分子增加6，要使分数的大小不变，分母应该增加【21】。
我国最早提出启发式教学思想的是【孔子】,在国外,启发式教学始于古希腊的【苏格拉底】.
【上课】是全部教学工作的中心环节.
班主任争取家长配合,与家长联系的方式主要有【家访】,家长会,【书面联系】。
义务教育阶段目标从“识字与写字”、“阅读”、“写作”、“【口语交际】”四个方面提出要求。课程标准还提出了“【综合性学习】”的要求，以加强语文课程与其他课程以及与生活的联系，促进学生语文素养的整体推进和协调发展。
汽车站的1路车20分钟发一次车，5路车15分钟发一次车，车站在8：00同时发车后，再遇到同时发车至少再过【60分钟】。
教学过程的基本要素为【教育者】,【受教育者】,【教育影响】.
影响人发展的基本因素有【遗传】,【环境】,【教育】.
有一类数，每一个数都能被11整除，并且各位数字之和是20，问这类数中，最小的数是【1199】。
去年10月15日，我国自行设计制造的载人【神舟五号】飞船在酒泉卫星发射中心成功升空，它标志着中国已成为世界第三个能够独立开展载人航天活动的国家。
我国领导人【胡锦涛】前不久应邀出访俄罗斯，并出席历史名城【圣彼得堡】建城300周年庆典仪式。
在党和政府的领导下，建立“属地管理、单位负责、【居民自治(答“群众自治”也对)】、社区服务”的人口与计划生育工作管理体制。
贯彻“三个代表”要求，我们必须坚持党的工人阶级先锋队的性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的【阶级基础】和扩大党的【群众基础】，不断提高党的社会影响力。
党的十六大的主题是：高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，【全面建设小康社会】，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
【请示】是适用于向上级机关请求指示、批准的公文文种。
我们党的根本组织制度和领导制度是【民主集中制】。
社区工作者职业道德的最高境界是【为人民服务(答“全心全意为人民服务”也可)】。
中小学校体育设施向社区开放的时间一般安排在【节假日】。
学校文化的功能主要体现在【导向作用】、【约束作用】、【凝聚作用】和【激励作用】等四个方面。
（【参观法】），是教师根据教学目的和要求，组织学生到社会场所，使学生通过对实际事物的观察来获得新知识的方法。
检查学生学业成绩的方法是多种多样的，常用的检查方式是【平时考查】、【考试】。
班杜拉在他的动机理论中指出，人的行为受【结果】行为的因素与【先行】因素的影响。
教学过程的结构是【引起学习动机】、【领会知识】、【巩固知识】、【运用知识】、【检查知识】。
是教师根据教学目的任务和学生身心发展的特点，通过指导学生、有目的、有计划地掌握系统的文化科学基础知识和基本技能、发展学生智力和体力，形成科学世界观及培养道德品质发展个性的过程【教学过程】。
教育是【民主化】对教育专制性、等级化和特权化的否定。
在国际大家庭中，为了改变发达国家与发展中国家之间在政治、经济等领域的不平等关系，发展中国家之间的合作称为"【南南合作】"，发展中国家与发达国家之间的谈判称为"【南北对话】"。
旅游资源包括【自然旅游资源】和【人文旅游资源】资源两大类。
长江发源于唐古拉山主峰【格拉丹东】雪山西南侧，注入【东海】。
生肖发端于【战国】时期，东汉时已有明确记载。
我国最大的干盐湖是【察尔汗】盐湖。
青海省唯一的“中国历史文化名城”是【同仁】。
我国最早开凿的运河是【京杭大运河】。
我国第二大瀑布是【黄河壶口瀑布】瀑布。
我国属于汉藏语系的民族，除藏族外，主要有【壮族】、【土家族】、【傣族】、【黎族】。
“古兰”的意思是【阅读】，伊斯兰教的标记为【新月】。
【水杉】、【银杏】、【珙桐】、【银杉】被称为“化石植物”。
我国本土化的宗教是道教，其经典为【《道德经》】和【《《南华真经》》】。
被誉为土族《梁山伯与祝英台》的叙事诗是【《拉仁布与吉门索》】。
藏语分为【卫藏】、【安多】、【康巴】三个方言区。
在2006年10月17日召开的“全国导游员大会”上，舍己救人，无私奉献的【文花枝】被授予“全国模范导游”称号。
柳湾遗址是【原始社会】末期的墓地。
【拉西瓦水电站】是黄河上规模最大、大坝最高、单机容量和总装机容量最大、发电量最多、单位千瓦造价最低的水电站。
西宁西郊的虎台遗存是【南凉】政权的遗迹。
青藏铁路在青海省内的长度为【1142公里】公里，其通过海拔最高的隧道是【风火山隧道】。
长江流域在历史上孕育了著名的【巴蜀】文化、楚文化和【吴】文化，现在仍是我国文化发达、经济上最富庶的地区之一。
我国旅游资源丰富多样、种类齐全，绚丽多彩、独具特色，自然资源与人文资源交相辉映，各地区的旅游资源形成了【区域性】的典型主题。
迄今发现的世界上最大的青铜器是【司母戊大方鼎】，是商代晚期青铜器冶铸水平的代表。汉武帝时，我国的外交关系得到发展，最著名的有【张骞】出使西域，开通了“丝绸之路”。
我国现存最早的编年史是【《《春秋》》】；第一部纪传体通史是【《《史记》》】；第一部断代史是【《《汉书》》】；《资治通鉴》是一部编年体史书。
江苏文人山水园林的境界可分为三个层次，依次是【自然美】的境界、艺术美的境界和【理想美】的境界。
丹霞风光在我国长江以南丘陵地带有广泛分布，其主要特征是陡峻的【红色砂岩】峰群与【碧水】的组合。
江苏文人山水园林中的叠山用石多数是石灰岩经过侵蚀和溶蚀而形成的多孔的【太湖石】、砂岩风化后形成的棱角有致的【黄石】。
江苏名称的由来，可追溯到清康熙六年(1667年)设江苏省，取当时的【江宁府】和【苏州府】的首字合称而得名。
南京秦淮河畔夫子庙的三大建筑群为：【孔庙】、【学宫】和【贡院】。
我国传统民居形式多样，西南少数民族地区一般采取【干栏式】住房，内蒙古地区采用帐幕式住房，黄河流域中部黄土地带广泛采取【窑洞】住房。
对联是一种独特的文学形式，是单独使用的【对仗句（或对偶语句）】。对联的出句与对句不是孤立的，在内容上是相联、相关的，可分为正对、反对和【串对】。
我国古代建筑中常用的彩画一般有【和玺彩画】、【旋子彩画】和【苏式彩画】三大类。
佛塔起源于古代印度，一般佛塔由【地宫】、【基座】、【塔身】、【塔刹】四部分构成。苏州虎丘云岩寺塔按艺术造型属于【阁楼】式塔。
教育心理学是应用心理学的一种，是【教育学与心理学结合而产生】的交叉学科。
感觉对比是同一感受器接受【不同刺激】而使感受性发生变化的现象，分【同时对比】和【继时对比】。
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于德国哲学家【康德】。
自我控制主要表现为个人对自己行为的【监督】和【调节】，使之达到自我的目标。
有效的数学学习活动不能单纯地依赖模仿与记忆，【动手实践】、【自主探索】与【合作交流】是学生学习数学的重要方式。
全球经济联系日益密切，在很大程度上得益于的进步；国际金融赖以出现的前提是以货币作为媒介的国家之间的商品交换，即【技术国际贸易】。
现代各国之间经济联系的基本形式主要有【国际贸易】和【国际金融】。
奥苏贝尔指出，一切称之为学校情境中的成就动机，至少包括三方面的内驱力决定成分，其中【认知内驱力】被看作是学习的最重要和最稳定的动机。
我国现代小说中，祥林嫂、翠翠、方鸿渐依次是《祝福》《边城》【《围城》】中的主人公。
雨果是19世纪【法国】浪漫主义文学的杰出代表，主要作品有《悲惨世界》《九三年》等。
当代西方学习理论中最具势力和影响力的三种学习理论是行为主义学习论，认知主义学习论和【人本主义学习论】。
根据课程的任务，可以将课程划分为【基础】型课程、【拓展】型课程和研究型课程。
古代作品中写山水之胜的，有《赤壁赋》中的"山川相缪，"，还有《蜀道难》中的"上有六龙回日之高标，【郁乎苍苍下有冲波逆折之回川】"。
世界著名的国际金融中心有【纽约】、【伦敦】、【苏黎世】等，重要的国际金融中心有【巴黎】、法兰克福、【东京】和香港等。
同是写秦朝暴政的，有《过秦论》中的"于是废先王之道，"，还有《阿房宫赋》中的"使负栋之柱，【焚百家之言多于南亩之农夫】"。
对学生是人的属性的理解包含三个基本的观点：学生是【能动的】主体，学生是具有思想感情的个体，学生具有独特的创造价值。
课堂气氛作为教学过程中的软情境，通常是指课堂里某种占优势的【态度】与【情感】的综合表现。
课程反映一定的社会政治、经济的要求，受一定的【社会生产力】和【科学文化水平】及【学生身心发展规律】的制约。
1905年，江苏南通籍状元【张謇】在家乡建立的【南通博物苑】是我国第一个公共博物馆。
江西景德镇是我国著名的“瓷都”，景德镇的“四大传统名瓷”是指【青花瓷】、青花玲珑瓷、【粉彩瓷】和高温颜色釉瓷。
麋鹿俗称【四不像】，我国目前最大的麋鹿饲养区是位于江苏省盐城大丰市东南的【黄】海之滨的大丰麋鹿自然保护区。
16世纪前后，无锡被称为“【布码头】”，和长江沿岸的汉口“船码头”以及镇江“【银码头】”齐名。
明代地理学家徐霞客是世界上对【石灰岩（或岩溶、喀斯特）】地貌进行研究的第一人。
社会主义道德的核心是【为人民服务】，原则是【集体主义】。
人的体型大致分为四种，分别是【标准型】、【“V”型】、【“A”型】、【“H”型】。
我国公民的基本道德规范包括【爱国守法】、【明礼诚信】、【团结友善】、【勤俭自强】、【敬业奉献】。
要发展我国的旅游业，首先要处理好【主客】关系，把努力改善【服务态度】和提高【服务质量】作为工作的中心环节。
【慎独】是衡量一个人道德觉悟和道德品质的试金石。
道德是【社会经济关系】的产物，道德境界是一个【社会历史】范畴。
【阶级利益】和【人民利益】是职业道德评价的基本标准。
一般的会谈包括【寒喧】、【破题】、【会谈】、【结束】几个阶段。
手势语常常用来强化、弥补有声语言，具体可分为【情感手势】、【象形手势】、【象征手势】、【指示手势】四类
人的价值的二重性，具体地表现为个人的【社会价值】与【自我价值】。
根据现阶段人们对个人利益和社会整体利益关系的认识及其态度，可以把道德境界区分为四个类型【损人利己】、【合理利己主义】、【先公后私】、【公而忘私】。
学习迁移的形式训练说的心理学基础是【官能说】。
个体通过与环境相互作用后获得的信息及其组织，在心理学上称之为【知识】。
学习者为了提高学习效果和效率，有目的有意识的制定的有关学习过程的方案称为【学习策略】。
应用一系列的认知操作，从问题的起始状态到达目标状态的过程称之为【问题解决】。
操作技能形成的基本途径是【练习】。
教育心理学研究的核心内容是【学习过程】。
个体依据一定的社会道德行为规范、行动时表现出来的比较稳定的心理特征和倾向，在心理学上称之为【品德】。
引起、维持和指引个体学习活动的心理动因或内部动力称为【学习动机】。
如果一个学生无论什么事情，都出现“你要我遵守，你也要遵守；你让我做好，你也得做好”，则该学生道德发展处于【自律或合作道德阶段】。
人们对自己是否能够成功地进行某一成就行为的主观推测和判断是【自我效能感】。
通过学习而形成的，影响个人行为选择的内部准备状态或反应倾向性，心理学上称为【态度】。
曾被一条大狗咬过的人，看见小狗也产生恐惧，这种现象心理学上叫【恐怖魔】。
知识建构的基本机制是【同化与顺应】。
按照奥苏伯尔的观点，个体有自己的工作或学业成就而获得相应的地位的愿望叫【自我提高内驱力】。
自我效能感这一概念最早由【班杜拉】提出。
维果斯基认为儿童现有水平与经过他人帮助可以达到的较高水平之间的差距，就是【最近发展区】。
心理学家艾宾浩斯等人发现，遗忘的进程是【先快后慢】。
陈述性知识的表征形式【命题网络】，程序性知识的表征形式产生式系统。
自我肯定行为主要表现在三个方面：【请求】、【拒绝】和【真实地表达自己的意见和情感】。
发散思维的主要特征是【流畅性】、【变通性】、【独创性】。
要在城市中新开通一条公交路线，应怎样设计较合理？这个问题分类应属于【无结构的问题（或界定含糊的问题）】。
学生的年龄差异主要体现在【思维水平】的差异。
记忆包括识记、【保持】、再认或重现三个基本环节。
桑代克根据实验提出了三条主要的学习定律：【准备律】、【练习律】、【效果律】。
心理发展的四个基本特征是【连续性和阶段性】、【定向性和顺序性】、【不平衡性】、【差异性】。
恐怖症的类型，在中学生中【社交恐怖症】较多见。
常用的组织策略有列提纲、利用图示和【利用表格】。
有些学生把精力集中在一步一步的策略上，他们提出的假设一般说来比较简单，每个假设只包括一个属性，这种策略被称为【系列性策略】
学习风格是学习者在探究、解决其学习任务时所表现出来的典型的、一贯的、独具个人特色的【学习策略】和学习倾向
古代印度宗教权威至高无上，教育控制在【婆罗门】教和佛教手中。
【教育与生产劳动相结合】已成为现代教育的发展趋势，成为现代教育和古代教育的分水岭。
教师职业经历了非专业化兼职教师、【非专业化专职教师】到专业化专职教师三个阶段。
泰勒在1949年出版的【课程与教学的基本原理】，被公认为现代课程理论的奠基之作。
20世纪60年代，法国教育家保罗?朗格郎提出了【终身教育】的理论。
率先正式使用“班级”一词的是文艺复兴时期的著名教育家【埃拉斯莫斯】。
在西方，对独生子女的看法有两种不同的观点，一是消极悲观的观点，二是积极乐观的观点，【前者】处于主导地位。
苏格拉底的“产婆术”属于【启发式】教学原则。
说服教育法包括语言说服和【事实说服】两种。
班会一般有三类：【常规班会】、【生活班会】和【主题班会】。
一般说来，教育科学研究过程包括【研究的构思与设计】、【研究的组织与实施】、【成果的分析与总结】三个大的环节。
教师劳动的特点有复杂性和【创造性】、【示范性】、【系统性】。
影响人的身心发展的因素主要有【遗传】、【环境】和【学校教育】。
美国学者博比特确定了现代课程领域的范围和研究取向，提出了研究课程的【活动分析法】。
教师的新角色中，【学生学习的促进者】是教师最明显、最直接、最富时代性的角色特征。
我国隋唐时期选择人才的主要制度是【科举制度】。
教育者与受教育者连接起来的中介是【教育影响】。
美国心理学家格塞尔提出了【成熟势力说】，强调成熟机制对人的身心发展的决定作用。
【培养目标】是教育目的的具体化，它是结合教育目的、社会要求和受教育者的特点制定的各级各类教育或专业的培养要求。
为提高班主任的素质，2006年教育部颁布的有关班主任工作的文件名是【《关于进一步加强班主任队伍建设的意见》】。
与人的生命有共同外延并已扩展到社会各个方面的连续性教育是【终身教育】。
规定各级各类学校的性质、任务、入学条件、修业年限以及它们之间关系的制度是【学校教育制度】。
每个时代教育都与以往的教育有着传承与接续关系，说明教育具有【历史继承性】。
基础教育新课程理论的基础是【建构主义的学习理论和多元智能理论】。
教师指导学生按一定规则制度练习，形成好习惯的方法是【联系法】。
评定学生学业成绩的方法有很多，其中学生学业成绩评价的基本方法是【测验法】。
狭义的课程，是指学校开设的教学科目的总和以及它们之间的开设顺序和时间【比例关系】。
【教学】是进行全面发展教育，实现培养目标的基本途径。
道德教育的【认知模式】是当代德育理论中流行最为广泛、占据主导地位的德育学说，
以叙事、讲故事进行教学的方法是【讲授法】。
【师范学校】的产生与发展，既为教师职业不断补充新的成员，又为教师职业提高其专业化水平创造了条件。
1809年德国威廉·洪堡创立柏林大学，“洪堡式”大学主张【独立性、自由与合作二者统一】；【教育与研究统一】；【科学统一】的原则。
人的发展是指人的【身体和心理】的发展。　
【心理】起源论者认为，教育起源于儿童对成人无意识的模仿。
教学策略主要有以【教师为主导】的教学策略、【以学生为中心】的教学策略和个别化教学策略。
操行评定一般包括学生自评、小组评议、【班主任评价】和【信息反馈】等四个步骤。
中国近代制度化教育兴起的标志是清朝末年的“【废科举、兴学校】”。
教师在教授思维方法时，应遵循【由内而外】的方式。
强化动机理论就其主要倾向来说，是【行为派的学习动机理论】。
教师在教育过程中，使用最普遍、最经常的手段是【“言传身教”】。
近景的直接性动机是与学习活动直接相联的，来源于对【学习内容或学习结果的兴趣】。
创造性是指个体产生【新奇独恃的】、【有社会价值】的产品的能力或特性。
斯金纳是【美国】著名的【行为主义】心理学家，他认为，人和动物的行为有两类：【应答性行为】和【操作性行为】。
精细加工强调在新信息和已有的知识之间建立联系，【背景知识多少】在学习中是非常重要的。
潜在课程也称【隐性课程】，其主要特征是【潜在性】和【非预期性】。
1903年颁布的【癸卯学制】，标志着中国开始实行近代学校教育制度。
在学习中，【复述】是一种主要的记忆手段，许多新信息只有经过多次复述后，才能在短时间内记住并长期保持。
教学设计主要体现在【设置教学目标】、组织教学过程和【选择教学策略】三个方面。
课堂教学环境包括【课堂物理环境】和【课堂社会环境】两个方面。
教育学是一门以教育现象、教育问题为研究对象，探索【教育规律】的科学。
将“飞机—箱子”想象为“飞机穿过箱子”运用的是记忆术中的【视觉想象】。
概念学习的实质是【理解和掌握一类事物的共同本质特征】。
联结学习理论认为，一切学习都是通过【条件】作用，在【刺激】和【反应】之间建立直接联结的过程。
小学教育是【基础教育基本素质】，是对全体公民实施的基本的普通文化知识的教育，是培养公民的教育。
教学策略是教师教学目标的活动计划，包括教学事项的顺序安排、【教学方法的选用】、【教学媒体的选择】、教学环境的设置以及师生相互作用设计等。
问题空间是个体对一个问题所达到的全部【认识状态】，包括问题的【起始状态】、【目标状态】以及由前者过渡到后者的各中间状态和有关操作。
心理辅导的一般目标包括两个方面：第一是学会调适，包括调节与适应；第二是【寻求发展】。
遗传素质的成熟程度制约着身心发展和【发展的年龄特点】。
教学内容一般表现为课程标准、【教材】和【课程】。
教育心理学是【应用心理学】的一种，是介于【心理学】、教育学之间的交叉学科。
现有的评估手段是在两种参考架构的基础上制定的：【健康模式】与【疾病模式】。
班主任建立学生档案一般分四个环节：收集、【整理】、【鉴定】和保管。
常见的教案有【讲义式】、【提纲式】和综合式三种。
课程理论是根据对【学科系统】、【个体心理特征】、【社会需要】的不同认知和价值取向而建立起来的关于课程编订的理论和方法体系。
【观察】学习是社会学习的一种最重要的形式，它是通过观察他人所表现的行为及其结果而发生的替代性学习。
在教学活动中，学生智力因素对学与教的影响主要是通过【群体差异】、【个体差异】来体现的。
班集体的基本特征是【明确的共同目标】、【一定的组织机构】、一定的共同生活的准则和集体成员之间平等、心理相容的氛围。
课外活动总结的一般表现形式是【写出总结报告】。
学校课程通常以选修课或【特色课】的形式出现。
动机性遗忘理论最早由【弗洛伊德】提出。
原理学习的两种形式是【发现学习】和【接受学习】。
师生在人格上是【民主平等】的关系。
建立良好的辅导关系的手段是【倾听】。
机动车拍卖是【机动车交易】的一种方式。
成套房屋一般不得【分隔】拍卖。
品德评价法通常包括【表扬奖励】、批评惩罚和【操行评定】等方式。
【国有土地使用权】拍卖公告应当至少在【拍卖日前】20日发布。
学校德育是指各个社会共有的教育活动，具有鲜明的【社会】性。
【清算组】是破产企业财产拍卖的【法定】委托人。
罗马时期的拍卖是世界【拍卖史】上的第一个【高峰】第二个【里程碑】。
委托人英译为【seller】，Starting
经济发达的【市场环境】是【艺术品】拍卖市场形成的条件。
有声拍卖又称【买方报价拍卖】。
委托人可以自行【办理委托拍卖手续】，竞买人可以自行【参加竞买】。
Noreserveauction汉译为：【无底价拍卖】。
【委托人】拥有保留价的【确定】权。
【1677】年，英国【《禁止欺诈法》】中已含有拍卖条款。
保证责任的消灭，即【保证关系】的终止和【完结】。
再审案件立案后，应当裁定【中止原判决】的执行。
科技成果拍卖的选项原则是：【独创性】、【先进性】、【实用性】。
拍卖人违反规定收取佣金的，【物价管理】部门可以对其处以【罚款】。
拍卖师应具有丰富的【实践经验】，了解和掌握【国内外拍卖动态】。
近代欧洲拍卖是世界【拍卖史】上的第二个【高峰】和第三个【里程碑】。
伦敦是世界上最古老的【羊毛】拍卖中心。
无声拍卖又称【卖方报价拍卖】。
【竞买人】之间、【竞买人与拍卖人】之间不得恶意串通。
机动车拍卖是一项【风险较大】的【拍卖】项目。
土地【使用权出让】可以采取招标、【拍卖】、【挂牌】或者【协议】的方式。
日本游客特别青睐中国的黄酒，1952—1984年在四届全国评酒会上被评为国家名酒的黄酒有两种，即浙江绍兴的【加饭】酒和福建龙岩的【沉缸】酒。
拍卖笔录应当由【拍卖师】、【记录人】签名，拍卖成交的还应当由【买受人】签名。
科技成果拍卖的选项原则是：【独立性】、【先进性】、【实用性】。
支付违约金、赔礼道歉是【承担民事责任】的方式。
【1677】年，英国【《禁止欺诈法》】中已含有拍卖条件。
外国人、【外国企业和组织】在中国境内【委托拍卖或参加竞买】的，适用《拍卖法》。
【海日生残夜】，江春入旧年。(王湾《次北固山下》)
我国少数民族满族的古代住房称“【口袋房(曼子炕)】”，所穿外衣称为“旗袍”，喜欢吃点心【萨其马】。
西汉《周髀算经》提出【勾股】定理，比西方早500年；南北朝数学家【祖冲之】推算出的圆周率数值，精确到小数点后第七位，比欧洲早1000年。
在古代科举考试中，最后由皇帝主持的面试为殿试，取得前三名者称“三鼎甲”：第一名称状元，第二名称【榜眼】，第三名称【探花】。
藏族有一部史诗名为【格萨尔王传】，是世界上最长的史诗之一；维吾尔族有一部音乐舞蹈史诗，名为【十二木卡姆】。
拍卖公告是【要约邀请】而不是要约。
【神农架】被誉为“亚热带边缘的绿色自然博物馆、珍稀物种的天然基因库”。
【北京景泰蓝】和【福建脱胎漆器】、【江西景德镇瓷器】并称为中国传统工艺“三绝”。
拍卖师持无效证书主持拍卖会的，暂停【执业资格一年】。
以湖泊的成因分类，鄱阳湖属于【河成】湖，台湾最大的天然湖泊是【日月潭】。
川菜味型丰富，百菜百味，以【麻辣】、【怪味】、【鱼香】而擅长。
【鼓浪屿】素有“海上花园”和“钢琴之岛”的美称。
中国白酒中的名酒、优质酒以“香”作为类型风格，可以分清香型、【酱香型】、浓香型、【米香型】、风香型和其他香型。
皇帝死后，一般有两个正式称号，一是谥号，另外一个是【庙号】。
造园三境指的是【生境】、画境和【意境】。
茶叶、可可和【咖啡】被称为世界三大无酒精饮料。我国有“国酒”之称的白酒是【贵州茅台】。
道教正一道祖庭位于【龙虎山】。
古代纪月用干支，每月的初三称【胐】。
我国最早的一部诗歌总集是【《诗经》】。
浙江昌化鸡血石与【青田冻石】、【福建寿山田黄石】并称为“中国印石三宝”。
拍卖公告是【要约邀请】而不要约。
帝陵前神道两侧的石兽一般可以分为【祥瑞】、【辟邪】两大类。
唐代将“观世音”改为“观音”是避【李世民】的讳；清朝将“玄武大帝”改为“真武大帝”、将“玄武门”改为“神武门”是避【玄烨】的讳。
秦开凿的灵渠沟通了【长江流域】、【珠江流域】两大水系。
中国少数民族人数所占的比例虽小，但分布地区很广，约占全国总面积的【60%】以上。
“山是一尊佛，佛是一座山”指的是【乐山大佛】。
我国有“东方活化石”之称的珍稀鸟类是【朱鹮】。
我国江南的三大名楼是【岳阳楼】、【滕王阁】和黄鹤楼。
标志着烹饪技术的第一次飞跃是【陶器】的发明。
佛教律宗的祖庭是【大明】寺，位于【扬州】市。
中国古代建筑，从建筑等级上来划分，可分为【殿式】、大式和小式。
恒山景观之最是【悬空寺】。
【兰溪诸葛八卦村】为全国诸葛亮后裔的最大聚居地，其最神奇之处，当数称为中国一绝的村落布局。
被誉为“国菜之冠军”的菜肴是指【北京烤鸭】。
置于皇帝宝座旁的大象，其身上驮一宝瓶，盛有五谷或吉祥物，叫做【太平有象】。
中国现存最古老的砖砌佛塔是位于嵩山的【嵩岳寺塔】。
礼制建筑依建筑形制不同也分为三类，分别是【坛】、【庙】和祠堂。
城池由【城墙】和【护城河】两部分组成。
石五供是一组象征性的石刻，包括有二【烛台】、二【花瓶】和一香炉共五件供器。
长江发源于【青海】省的【各拉丹东】雪山。
全国最大的道教石雕在道教名山【清源山】。
古人对天地祖先祭祀的具体目的有祈福、【消灾】和【报谢】。
殷墟出土的最具代表性的主要文物是【甲骨文】和【司母戊大方鼎】等。
古代城市的两个最基本的功能是【防御】和【贸易】。
客家民居以【福建】省的承启楼和振成楼最为著名。
在中国古代编年史书【春秋】中，留下了关于哈雷彗星最早的记载；战国时期的【甘石星经】是世界上最早的天文学著作。
游客从画店中购买了一幅近年国画，上题有“岁在戊寅昆戈画于北京并记”。已知购画之年(1999年)为己卯年，据此推算，该画创作于公元【1998】年。画上所用纪年方法称【干支】纪年法。
我国现存比较完整的宫殿有三处，分别是【北京故宫】、【沈阳故宫】和布达拉宫。
在我国祭祀先贤的庙宇中数量最多的，一为【孔庙】，另一为【关庙】。
四合院中有无【游廊】，是四合院是否够规格，上档次的显著标志之一，它具有【实用】、【艺术】价值。
“【前朝后市】、【左祖右市】”是中国帝都的传统布局，这种布局的底蕴是【中轴对称】，是中国城市规划中轴线的依据。
恭王府花园位于北京【什刹海】西侧，原为清乾隆年间大学士【和珅】的宅邸，咸丰年间，咸丰皇帝将此宅赐予恭亲王【奕訢】。
恭王府花园东侧以【戏楼】为主体建筑，西路以【水洲】为中心。
北京中轴线的南起【永定门】，终点是【钟楼】总长7.8千米，是世界上最长的城市中轴线。
“北京小平原”内最早的城市【燕】和【蓟】是商周时期北京地区的两个封国的名称，也是有史记载北京地区最早的城市名称。
大觉寺位于海淀区阳台山麓，初名【清水】院。辽代所立燕京天王寺沙门延撰的【《阳台山清水院艺经记》】碑文。
四合院大门外对面的影壁也称【照壁】，只有王府大门及等级高的【广亮大门】外才有。
北京内外城共有【16座】座城门，每座城门均由【城楼】、【箭楼】、【瓮城】构成一个“【城门建筑群】”。
端门到午门一段中轴线两侧的值房两端东开【庙右门】和“阙左门”，西开【社左门】和“阙右门”
后晋石敬瑭遣使向契丹献【燕云】十六州图籍。辽有五京：皇都上京【临潢府】、中京【大定府】、东京【辽阳府】、南京【析津府】、西京【大同府】。
日伪时期，在东西长安街两端开了【启明门】和【长安门】，抗战结束口改为【建国门】和【复兴门】。
明朝时北京行政区内城中两县以【中轴线】为界，外城以【南新华街】为界。
秘云洞洞中，正壁上嵌有清圣祖康熙手书【福】字碑。碑高129cm，宽54cm，正面镌该一草书“福”字，“福”字正中上方一方“康熙御笔”之玺。取【福照全园】之意。
明代北京共有【35】座牌楼，目前保留下来的只有【国子监】的4座牌楼了。
【天宁寺】塔是北京地区最古老的佛塔，为【辽】代建造的一座中国密檐式砖塔，也是北京现存的古建筑之一。
【牛街清真寺】寺是北京历史最悠久、规模最大的伊斯兰教清真寺，始建于【辽】代。该寺采用了我国古建筑【木结构】的传统形式，而在具体的装饰上又带有浓厚的伊斯兰教建筑的【阿拉伯】风格。
【金中都】时期是北京地区成为北方政治中心的开始，也是【兴建皇家园林】的开端和奠基时代。
民国时期，北平的西式建筑和仿古建筑有所增加，如【北京饭店】、【协和医院】、【北京图书馆】、【燕京大学】、【辅仁大学】等。
小学生记忆的主要方式是【形象记忆】。
1924年太庙改为【和丰公园】；社稷坛改为【中央公园】。
元朝确定京城子午线，作为城市【中轴线】，南起【丽正门】，穿过皇城的棂星门，宫城的崇天门、厚载门，经万宁桥直达【中心阁】。
智化寺最初是【王振】的家庙，寺内保存了最为古老的【京音乐】。
社稷坛在辽金时代的【兴国寺】故址上兴建的，明清两代帝王祭祀【社神】和稷神的地方。
1913年在天安门东西两侧皇城上开了【南池子】、【南长街】两个门，1916年袁世凯在宝月楼下开【新华】门。
皇史宬是我国保存最完整的【皇家】档案库，正殿是北京著名的无梁殿之一。它是古代【金匮石室】典型建筑。
清朝定鼎北京之后，统治者以【拱卫皇居】名誉，实行【旗民分城居住】制度。
碧云寺内的罗汉堂是仿【杭州净慈寺罗汉堂】而建，室内共有罗汉【508】尊。
自清代雍正起，【园居】逐渐成为一种宫廷习尚，乾隆年间在香山行宫的基础上建造了【静宜园】。
大钟寺的正名叫【觉生寺】，永乐大钟是永乐皇帝根据【唯功大者钟大】祖宗成法下令铸造的。
太庙占地14万平方米，平面呈长方形，为了突出【祭祖】的主旨，建筑布局采用传统的【中轴对称】形式。
据史料表明，“【北京人】”已经懂得使用火，开始吃熟食。
【皮黄戏】被认为是京剧的雏形，在声腔上为京剧的最终形成奠定了基础。
京剧唱腔中【西皮】较为高亢刚劲，活泼明快；【二黄】则较沉着稳重，凝练严肃。
京剧的服装称戏衣，也叫【行头】，主要以【明代】代的服装为基础。
京剧中武生分为两类：长靠武生又称【墩子武生】，短打武生又称【撇子武生】。
周武王灭商(公元前【1046】)后，作为北京湾内有文字记载的建城的开始。西周初年“燕”都的位置在今天北京西南房山区【琉璃河镇董家林】村。而“蓟”城的位置则在今天北京市区西南部以【广安门】为中心周围20余里的地方。
相声起源于【商周】时期的俳优和参军戏，形成于【清乾隆】时期的北京。后流传于全国。
藏族的【格萨尔王传】是世界上最长的英雄史诗之一。
《丑末寅初》为天津曲艺家骆玉笙演唱的著名鼓曲。该曲名从字面上理解指的是【凌晨三点钟】左右。
研究发现，【7～8】岁是继2岁之后正常儿童出现强迫现象的又一高峰年龄。
农历十一月又叫【冬月】，冬至这一天白昼最短，以后白昼一天比一天长，古代有【冬至阳生】的说法。
小学生的思维正处于【具体形象思维】向【抽象逻辑思维】过渡阶段。
东方、西方和阿拉伯三大烹饪流派的代表分别为：中国烹饪、【法国】烹饪和【土耳其】烹饪。
厂甸庙会是个博览会，各类商品有大致的分区。火神庙中的是【珍宝摊】，海王邨里的是【古玩摊】。新华街路边是的　【破烂摊】。
元大都的宫城主体建筑由处理朝政的【大明殿】和寝宫【延春阁】组成。
【天一阁】是我国现存历史最悠久的民间藏书楼。
【念】是指具有音乐性的念白。人们时常用【千斤念白四两唱】来形容念白的地位。
北京景泰蓝、【福建脱胎漆器】、【江西景德镇瓷器】并称中国传统工艺“三绝”。
农历六月北京人有【抖晒衣服书籍】的风俗，农历七月里有“七夕”和七月十五有【放河灯】的风俗。
京剧的道具和简单的布景称【砌末】。它增加了京剧表演的【真实性】与美感。
戏剧是演员在剧目中以【第一人称】进行表演，而曲艺则是演员以【第三人称】的身份讲故事。
在清代的“三山五园”中，修建最早的是【畅春园】，最大的是【圆明园】。
处于封建制度下的中国是一个奉行【宗法】的社会。北京四合院形象地体现了儒家的【纲常礼教】。
心理发展，指个体从出生、成熟、衰老直至死亡的整个生命中所发生的一系列心理变化，而心理发展又包括认知发展和【社会性发展】。
英文单词“Tiger”可以联想成“泰山上的一只虎”，这种方法叫做【谐音联想法】，是记忆术的一种。
“揠苗助长”的教育方式的错误之处就在于不顾人的发展对教育的制约，违背了人的发展的【顺序性】。
对于篇幅短小或者内在联系密切的材料适于采用整体识记，对于篇幅较长较难或者内在联系不强的材料适于采用【分段】识记。
布鲁纳认为学习包括获得、转化和【评价】三个过程。
态度涉及的范围较大，品德是态度中涉及【道德规范】的那部分，范围较小。
【后习俗】水平以普遍的道德原则作为自己行为的基本准则，能从人类正义、良心、尊严等角度判断行为的对错，并不完全受外在的法律和权威的约束，而是力求寻求更恰当的社会规范。
期待包括结果期待和【效能】期待。
创拟确立模型首先必须对活动进行系统分析，包括功能分析和【结构】分析。
奥苏伯尔的同化说认为遗忘是知识的组织与知识结构【简化】的过程，是一种积极的遗忘。
检验假设的方法有两种：【直接检验】和间接经验。
我国心理学家主张把学习分为：知识的学习、【技能的学习】、行为规范的学习。
根据性格的特征差异，性格可分为【理智型】、情绪型和意志型。
教师成长与发展的基本途径主要有两个方面：一是通过师范教育培养新教师作为教师队伍的补充，二是通过【实践训练】提高在职教师。
实际锻炼法是有目的地组织学生进行一定的【实际活动】以培养他们的良好品德的方法。
1903年，美国心理学家【桑代克】出版了《教育心理学》，这是西方第一本以“教育心理学”命名的专著。
现代的迁移理论强调【认知结构】在迁移中的作用。
美国【斯金纳】等人提倡程序教学，依靠教学机器或程序化教科书呈现学习程序，使学生循序个别学习。
【替代性强化】是观察者因看到榜样受到强化而如同自己也受到强化一样，是一种间接的强化方式。
小学生的思维以具体形象思维方式为主，这是小学教学必须贯彻【直观性】教学原则的依据。
根据马斯洛的需要层次理论，人类由低到高的五种基本需要是：生理需要、安全需要、归属和爱的需要、尊重的需要和【自我实现】的需要。
根据动作对环境的依赖程度不同，可将操作技能分为闭合性操作技能与【开放性】操作技能。
教育心理学的具体研究范畴是围绕【学与教】相互作用展开的。
安德森的心智技能形成三阶段论：【认知阶段】、【联结阶段】、【自动化阶段】。
沉思型认知方式的特点是反应慢、【精确性高】。
元认知策略是于：1976年由【弗拉维尔】提出来的，它由三个部分组成，即【元认知知识】、元认知体验和【元认知监控】。
学生心理健康教育中的【心理评估】，指依据用心理学方法和技术搜集得来的资料，对学生的心理特征与行为表现进行评鉴，以确定其性质和水平进行分类诊断的过程。
【遗传】是儿童心理发展必要的物质前提。遗传素质的个别差异为儿童发展的个别差异提供了最初的可能性。
教师的劳动特点由教师的【任务】和【职业角色的多重性】所决定。
教育心理学认为，学与教相互作用过程是一个系统过程，该系统包含学生、教师、教学内容、教学媒体和【教学环境】等五种因素。
根据学习的意识水平，可以将知识学习可以分为内隐学习和【外显学习】。
在动物早期发展的过程中，某一反应或某一组反应在某一特定时期或阶段中最易于获得，如果错过这个时期或阶段，就不容易再出现这样好的“时机”。这个关键的“时机”，就是【关键期】，也称最佳年龄。
认知策略通常包括复述策略、精细加工策略和【组织策略】。
根据一定的要求和标准，对学生的思想言行作出判断的德育方法是【品德评价强化】法，是对品德发展的手段。
【道德信念】是在儿童已有的道德知识基础上产生的，它是个体道德意识的高级形态。
勒温将教师的领导方式分为集权型、【民主型】和放任型。
维纳提出归因的三维度六因素模型。其中，三维度是指【稳定性】、【内在性】与可控性。
按照艾里克森的发展阶段理论，青年期解决的心理危机是【一致性的分离】。
1902年，清政府颁布【《钦定学堂章程》】后，班级授课制在全国广泛推行。
学科中心理论主张学校应以【学科的分类】为基础，以【学科教学】为核心，以【掌握学科的基本知识、基本规律和相应的技能】为目标。
德育过程是【个体品德】社会化与【社会思想道德】个体化的统一。
教育包括【家庭教育】、【社会教育】、【学校教育】。
成就动机指人们在完成任务中力求获得成功的内部动因，它由两种成分构成：【力求成功的动机】和【避免失败的动机】。
动机有激活、指向和【强化】二三个基本功能。
课外活动是【教育学理论】的特定范畴。
课程标准(教学大纲)一般由【说明】部分、【正文】部分和其他或附录等几部分组成。
乌申斯基指出，儿童的思维是依靠形式、【颜色】、【声音】和感觉的。
小学教育的内容具有【普遍性】和【基础性】。
教育的自身状况是教育发挥主导作用的基础和前提，它主要包括【物质条件】、【教师队伍】和【教育管理】等方面。
教学的根本目的是【培养全面发展的人】。
德育的个体功能可以描述为德育对个体生存、发展、【享用】发生影响的三个方面。
人际交往必须以一定的符号系统为交往工具，【语言符号系统】和【非语言符号系统】是主要的人际交往工具。
课外活动计划实施的终结性环节是【总结】。
学校工作必须坚持“【以教学为主】、全面安排”的原则。
学生是生活在一定的社会关系中，具有特定的【社会属性】的人。
【良好的师生关系】是教育教学活动取得成功的必要保证。
班主任必须注意培养良好的班风，培养良好的班风要从树立【正确的舆论】做起。
素质教育是以【提高民族素质和民族创新能力】为根本宗旨的教育。
班主任要统一各方面的【教育力量】，同家庭与社会密切配合。
教学工作的基本环节包括【备课】、【上课】、【作业的布置与批改】、【课外辅导】和【学生学业成绩评价】五个方面。
教育最基本的一个社会属性是【永恒牲】。
课的类型大致可分为【单一课】和【综合课】两大类。
小学德育的基本途径是【思想品德课与其他学科教学】。
榜样包括伟人的典范、【教育者】的示范和【学生中的好榜样】。
学生是具有发展的【可能性】和【可塑性】的人。
辅导的方式主要有【集体】和【个别】辅导两种。
教师在写教学进度计划，包括【学期教学进度计划】、【课题计划】和【课时计划】三种计划。
德育过程的主要矛盾是教育者提出的【德育要求】与受教育者已有的【品德水平】之间的矛盾。
德育过程是【个体】社会化和【社会规范】个体化的统一。
教师在学生心目中具有天然的【权威性】，它是教师进行教育的重要条件。
人的身心发展包括两个方面：一是【生理发展】；二是【心理发展】。
教学大纲是根据【课程】计划，以纲要形式确定的有关【学科教学内容】的指导性文件。
威尔逊把“【基因复制】”看做是决定人的一切行为的本质力量。
【班集舆论】是班集体生活与成员意愿的反映。
教育科学研究过程包括【研究的构思与设计】、研究的组织与实施、成果的分析与总结三大环节。
课程结构的编制是指【课程设计】。
【盛宜怀】1897年创办的【南洋公学】分为四院，其中的外院即为小学，它是我国最早的公立小学堂。
根据教学任务划分，课分为新授课、【巩固课】、【检查课】和技能课。
小学课程设计要适合小学儿童【身心发展】的特点。
【班主任】是校长、教导主任的有力助手。
中小学生要履行法律规定的各项【义务】。
1939年，苏联教育家【凯洛夫】提出了以马克思主义理论指导编写《教育学》的目标。
教育目的的实现途径是【教育与生产劳动和社会实践】相结合。
内发论在中国古代的代表人物是【孟子】。
【课程】作为构成教学活动的基本要素，是实现学校教育目标的蓝图。
杜威强调在教育中以【儿童】为中心。
德育包括家庭教育、学校教育、【社区德育】和【社会德育】。
班主任了解学生包括对【学生个体的了解】和对【学生群体的了解】两部分。
隋唐以后盛行的【科举】制度使得政治、思想、教育的联系更加制度化。
苏联教育家凯洛夫认为教学过程是一种【认识过程】。
操行评定主要通过学生自评、集体互评、【班主任评定】三种途径实现。
清政府下决心推行现代小学开始于【1898】年。
课外活动制订计划的基本要求是具有可行性、【协调性】和明确性。
实行义务教育的根本条件是【经济】的发展和【社会】的进步。
春秋战国时期，官学衰微，私学大兴，【儒】、【墨】两家的私学成为当时的显学。
义务教育，也叫【强制教育】，是由国家用立法形式确定下来强制实行的国民基础教育。
【识字】是儿童掌握书面言语的前提，也是掌握书面言语的初级阶段，它为阅读打下最初的基础。
现代社会教育包括【校外儿童】教育机构和【校外成人文化】教育机构两大类。
教学大纲一般由【说明部分】和【本文部分】组成。
教育科学是以【教育现象】和【教育规律】为共同研究对象的各门教育学科的总称。
一位教育工作者的真正威信在于他的【人格力量】，它会对学生产生终身影响。
“道而弗牵，强而弗抑，开而弗达”的教学要求出自【《学记》】。
社会时代发展的状况与需要，是形成不同时代学校教育课程总体【结构体系】重大差别的重要原因。
苏联教育家维果茨基提出【最近发展区】的概念，是指儿童已达到的发展水平与可能达到的发展水平之间的差距。
德育目标是德育在儿童【品德】发展上所要达到的总体规格和要求。
1939年，苏联教育理论家凯洛夫明确提出以【马克思主义】理论为指导编写《教育学》。
以他人的高尚思想、模范行为和卓越成就来影响学生品德的方法是【榜样】法。
【班集体】是训练班级成员自我管理、自我教育的最好载体。
教学大纲的具体化就是【教科书】。
正规教育的主要标志是近代以【学校系统】为核心的教育制度，又称制度化教育。
【教科书】是根据教学大纲(或课程标准)编制的、系统反映学科内容的教学用书。
现代学校教育萌芽于【文艺复兴】时期。
德育的方法中的说服教育法，包括语言说服和【事实说服】两种。
柯尔伯格利用道德【两难问题】研究人的道德发展规律。
常见的教案有讲义式、提纲式和【综合式】三种。
在丰富的教学实践基础上，把学习过程概括为学一思一行的统一过程的学者是我国古代的教育家【孔子】。
德育原则是学校教育工作者在组织实施【德育】工作时应遵循的规范性要求。
科学技术对教育的影响首先表现在对教育的科学的体制化作用，其次能为教育指明【方向】。
“揠苗助长”、“陵节而施”的教育方式的错误就在于不顾人的发展对教育的制约，违背了人的发展的【顺序性】和【阶段性】。
《教育法》规定，国家建立以【财政拨款】为主，其他多种渠道筹措教育经费为辅的体制。
【亚里士多德】是最早提出教育要适应儿童的年龄阶段，进行德、智、体多方面和谐发展教育的思想家。
学校教育进行的科学知识的再生产，是一种有组织、【有计划】、高效率的再生产。
教育的发展，从历史上看分为三种社会形态：【原始社会】的教育、【古代社会】教育和【现代社会】教育。
小学德育主要由以下三方面构成：道德教育、政治教育和【思想】教育。
历史上曾出现过两种相互对立的教学方法思想，即以【教师】为中心的传统教学思想和以【学生】为中心的现代教学思想。
实施教育行政处罚的机关，除法律、法规另有规定的外，必须是【县级以上人民政府】的教育行政部门。
教育区别于其他事物和现象的根本特征，教育的质的规定性是指教育是一种【培养人】的社会活动。
社会主义教师职业道德修养的主要内容包括政治素质、【业务素质】和【心理素质】。
【焦虑】是教师对当前或预计到的对自尊心理有潜在威胁的任何情境所具有的一种类似于担忧的反应倾向。
学生是教育的客体，又是【自我教育】和发展的主体。
宋代以后，作为教学的基本教材和科举考试依据的是【四书五经】。
德育过程是由教育者、受教育者、【德育内容】和【德育方法】四个相互制约的要素构成。
在一定年龄阶段内，年龄特征表现的是学生身心特征的【共】性；别差异表现的是学生身心发展的【个】性。
【备课】是教师教学工作的起始环节，是上好课的先决条件。
根据班级教育活动的时间分布主要有【日常性的】教育活动与阶段性的教育活动组成。
作业是结合教学内容，要求学生独立完成的各种类型的【练习】。
学生是教育的客体，又是【自我教育】和【发展】的主体。
在我国，组成课程的三个部分是【课程计划】、【学科课程标准】和【教材】。
学校教育进行的科学知识再生产，是一种【有组织】、【有计划】、【高效率】的再生产。
在我国，课程主要由三部分组成，即课程计划、学科课程标准和【教材】。
教师劳动手段具有【主体】性和【示范】性。
正式群体的发展经历了松散群体、【联合群体】和【集体】三个阶段。
思想品德教育过程的主要矛盾是教育者所提出的【道德要求】同受教育者已有的【品德基础】之间的矛盾。
德国教育家赫尔巴特的教育代表作【《普通教育学》】标志着教育学成为一门规范的学科。
班主任工作总结一般包括【全面总结】和【专题总结】。
人的性格形成受到家庭、学校教育和【社会实践】的影响。
德国教育家【赫尔巴特】的教育代表作《普通教育学》标志着教育学成为一门规范的学科。
教育目的规定了把受教育者培养成什么样的人，是培养人的【质量规格】标准，是对受教育者的一个【总要求】。
【鼓励】比惩罚更能激发学习动机，所以教学过程应从多种角度积极称颂、表扬学生。
教师在整个教育过程中起主导作用。“我爱我师，我更爱真理”这句名言可以用来说明我国社会主义条件下师生关系的【民主平等】特点。
教学是由【教师】和【学生】组成的一个双边活动。
德育的实质，就是把一定社会的【品德规范】转化为受教育者的【个体品德】。
根据我国新时期的教育方针，教育工作者必须树立由单纯的应试教育向【素质教育】转变的思想。
我国义务教育的学制年限通常有：六三学制、【五四学制】及【九年一贯制】。
从内容上看，德育主要是指道德、思想和【政治】方面的教育。
马克思主义的诞生，为教育学的发展开辟了真正科学化的道路，前苏联教育家【凯洛夫】的教育理论对我国建国初期的教育曾发生过重大影响。
全民教育的内涵主要包括教育的【民主】化和教育的【普及】化。
小学学习的技能主要是【智力技能】、【动作技能】、【人际交往技能】。
与网络教育“平等的”开放式教育相反，传统教育是【金字塔形】的等级制教育。
在我国首次规定中小学实行六三三制的学制是在【1922】年。
教育的根本特征，教育的质的规定性是指教育是一种【培养人】的社会活动。
课程计划，又称【教学】计划，是国家根据一定的教育目的和培养目标制订的有关学校、教育和工作的【指导性】文件。
主张让儿童顺其自然，甚至摆脱社会影响而发展的教育家是法国的【卢梭】。
规定着一个国家各级、各类学校教育的系统，包括各级各类学校的性质、人物、入学条件、修业年限及其关系的制度叫【学校教育制度】。
广义上的教育包括家庭教育、【学校教育】和社会教育。
宋代后作为基本教材和科举考试依据的是【“四书”】、【“五经”】。
中国古代最伟大的教育家孔子的教育思想主要反映在记载他言论的【《论语》】一书中。
制度化教育或正规教育形成的主要标志是近代【学校教育】系统的形成。
布鲁纳主张学习的目的在于以【发现学习】的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。
教育过程是教师和学生构成的双边活动的过程，必然形成并依赖于一定的【师生关系】。
在教学活动中，学生这一因素对学与教的影响主要是通过【群体差异】和个体差异来体现的。
国家学制系统中学校教育的第一阶段是【小学】。
根据一定教育目的和培养目标，由【教育行政】部门制订的有关学校教育和教学工作的指导性文件，称为教学计划。
德育过程是把社会道德规范转化为【学生个体的思想品德】的过程。
孔子把学习过程概括为【学、思、行】的统一过程。这是最早的关于教学过程的思想。
制度化的教育是指具有【一定层次结构】的按【年龄分级】的教育制度。
作为权利主体，学生所享有的合法权利主要有人身权和【受教育权】。
小学全面发展教育的基本组成部分包括德育、智育、【体育】、【美育】和【劳动技术】教育。
人的动机、兴趣、情感、意志、性格等心理因素，在教育活动中被称作是【非智力因素】。
根据教学的任务，课的类型可分为【新授课】、【巩固课】、【技能课】、【检查课】。
【课的结构】是指课的部分及各部分进行的【顺序】和时间的分配。
小学课外活动内容和组织形式的确定主要依据的是学生的【兴趣爱好】和身心发展特点。
在儿童身心发展中起前提作用的因素是【遗传】因素。
【素质教育】是向学生传授系统的现代文化科学知识和技能、发展他们的智力、培养他们的能力的教育。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：个别教学制、班级授课制、【分组教学】和【道尔顿制】。
美育是对受教育者的【审美观点】、【审美能力】的教育。
教师和学生在教育内容的教学上构成【授受】关系。
根据一定的要求和标准，对学生的思想言行做出判断的德育方法是【品德评价】法，是对品德发展的【强化】手段。
学校文化的核心是学校各群体所具有的思想观念和【行为方式】。
教师的语言首先要求准确、明了，其次要求【富有感情】，再进一步要求富有个性。
教师对学生的影响不仅仅是知识上的、智力上的影响，更是【思想】上的、【人格】上的影响。
教学目标是教育者在教育教学过程中，在完成某一阶段工作时，希望受教育者达到的要求或产生的【变化结果】。
通过【教育】实现对政治经济的影响，是教育作用于政治经济的主要途径。
在我国，课程具体表现为教学计划、【教学大纲】和【教科书】。
狭义的教育是指以【影响人的身心发展】为直接目标的社会活动。
【遗传】是人的身心发展的生物基础，【环境】是人的发展的现实制约因素。
“道之所存．师之所存也”。这句话表明了教师的【传道者】角色。
教学策略的基本特征有：综合性、可操作性和【灵活性】。
在教学中让学生看看、摸摸、听听、闻闻，这种教学是在贯彻【直观性】原则。
测验的信度，又称测验的【可靠】度，是指一个测验经过多次测量所得结果的一致性程度，以及一次测量所得结果的准确性程度。
学生文化具有过渡性、非正式性、多样性及【互补性】等特点。
我们把同时涉及两种道德规范两者不可兼得的情境或问题称为【道德两难】。
美国班杜拉创立的德育模式是【社会模仿】模式。
师生关系在人格上是一种【民主平等】的关系。
教学过程的中心环节是【领会知识】。
美育是培养学生健康的审美观，发展他们鉴赏美、【创造美】的能力，培养他们高尚的情操与文明素养的教育。
德育模式当中的社会模仿模式主要是美国的【班杜拉】创立的。
德育相对于体育、智育而言，是思想教育、政治教育和【道德】教育的总称。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有个别教学制、班级上课制、分组教学和【道尔顿制】。
“道而弗牵，强而弗抑，开而弗达。”指的是教学中要善于运用【启发】性教学原则。
教学中学生学习的主要是【间接】经验，这是一条认识的捷径。
备课内容包括：钻研教材、【了解学生】和制定教学进度计划。
中小学生是在国家法律认可的各级各类中等或初等学校或教育机构中接受教育的【未成年公民】。
从活动水平的角度来看，个体主观能动性的第一层次是生理活动，第二层次是心理活动，最高层次是【社会实践活动】。
创新能力不仅是一种智力特征，更是一种【人格特征】，是一种精神状态。
一切教育工作的出发点、依据和归宿是【教育目的】。
在现代社会的学校教育中，班级活动的出发点和归宿是满足【学生发展】的需要。
学生的学习有四个特性，它们是【独特性】、稳定性、发展性和灵活性。
教师职业的最大特点在于【职业角色】的多样性。
教育对生产力的促进作用主要通过两方面来体现，即教育再生产劳动力和【教育再生产科学知识】。
讲授法有三种方式，它们是讲述、【讲解】和讲演。
在班级常规管理中，规章制度具有管理、控制和【教育】的作用。
课堂气氛通常是指课堂内某些占优势的态度与情感的【综合状态】。
自我意识包括三种成分，即自我认识、自我体验和【自我监控】。
1903年，美国心理学家【桑代克】出版了《教育心理学》，这是西方第一本以教育心理学命名的专著。
动机具有【激发功能】、指向功能、强化功能。
按照所要测量的特征大体上可把心理测验分成认知测验和【人格】测验。
正式群体经历了【松散群体】、联合群体、集体三个阶段。
德育是思想教育、政治教育和【道德教育】的总称。
课堂管理就是指教师通过协调课堂内的【各种人际关系】而有效地实现预定教学目标的过程。
在德育过程中，抓反复，反复抓，体现的是学生思想品德形成的【长期性】和反复性规律。
学生的学习有四个特性：独特性、稳定性、发展性、【灵活性】。
标准化成就测验的优越性有客观性、计划性、【可比性】。
对有心理障碍的学生而言，心理健康教育的目标是【排除学生心理障碍】，预防心理疾病的发生，提高学生的心理健康水平。
班级大小会影响交往模式，班级越大，成员间相互交往的频率就越【低】。
生成性学习就是要训练学生对他们所阅读的东西产生【类比或表象】。
从完整的问题解决过程来看，【发现问题】是其首要环节。
个别化教学是指让学生【以自己的水平和速度】进行学习的一种教学策略。
【程序性知识】是个体难以清楚陈述，只能借助于某种作业形式间接推测其存在的指示。
强迫症包括强迫【观念】和强迫行为。
建构主义是学习理论中行为主义发展到【认知主义】以后的进一步发展。
学校心理辅导一般目标是【学会调适】寻求发展。
品德的心理结构包括【道德认识】、道德情感、道德行为。
不少心理学家提倡开展【群体间】的竞争。
根据一节课所要完成任务的多少，我们把课分为【单一】课和综合课。
【效度】是指一个测验达到测验目的的程度，即是否测出了它所要测出的东西。
知识学习主要是学生对知识的内在加工过程，包括知识获得、知识保持、【知识提取】三个阶段。
学生的受教育权包括受完法定教育年限权、【学习】权和公正评价权。
根据课程的任务，可以将课程划分为【基础】型课程、拓展型课程和研究型课程。
二战后综合中学的比例逐渐增加，出现了普通教育【职业化】、职业中学普通化的趋势。
一般来说，学校组织的报告、讲座、集会、比赛、参观、访问、调查等活动都属于课外活动形式的【群众】性。
男女的智力结构存在差异，各自具有自己的【优势领域】。
教育【民主化】是对教育专制性、等级化和特权化的否定。
集中体现柏拉图教育思想的代表作是【《理想国》】。
儿童思想品德的形成是通过教育和自我教育实现的。自我教育能力由【自我评价】、自我激励、自我调控等因素构成。
个体的实践活动体系中第二层次的活动是个体的【心理】活动，它是人对外部世界能动的、带有个体性的反映。
《义务教育法》规定，为了发展基础教育，促进社会主义物质文明和精神文明建设，根据【宪法】和我国实际情况制定，这是我国义务教育法的立法宗旨。
首先提出让一切男女儿童都受教育的普及教育思想的是捷克教育家【夸美纽斯】，他所著的【《大教学论》】标志着教育学成为一门独立的学科。
品德评价法通常包括【表扬奖励】、批评惩罚和【操行评定】等方式。
心理成熟以【独立思考】的能力、较稳定的【自我意识】和【个性】的形成为标志。
根据文献记载，埃及在古王国末期已有【宫廷】学校，它是法老教育皇子皇孙和贵族子弟的场所。
智育是传授给学生系统的科学文化知识、技能，发展他们的【智力】与学习有关的非认知因素的教育。
【教学组织形式】是指为完成特定的教学任务，教师和学生按一定的要求组织起来进行活动的结构。
现代教师的基本素质包括思想政治素质、道德素质、【科学文化】素质、【教育理论】素质、【教育能力】素质、身体心理素质。
班主任在班级管理中的领导影响力主要表现为两个方面：一是班主任的职权影响力，二是【班主任的人格影响力】。
关于身心发展的动因问题，主要存在着内发论、【外铄论】、【多因素相互作用论】等不同的解释。
自我教育能力主要由【自我评价】能力和【自我调控】能力等构成。
教学过程的中心环节是【上课】。
德育过程的基本矛盾是【教育者提出的德育要求和受教育者已有的思想品德水平之间的矛盾】。
打乱传统的按年龄编班的做法，而按学生的能力或学习成绩编班的分组形式为【分组教学制】。
教育学作为一个学科独立的标志是【赫尔巴特《普通教育学》】。
教育对生产力的促进作用主要通过两个途径实现：教育再生产劳动力和【教育再生产科学知识】。
外铄论者一般强调人的发展主要依靠环境的刺激和要求、他人的影响、学校的教育等外在的力量。其典型代表之一是美国的行为主义心理学家【华生】。
教育制度的发展经历了从前制度化教育，到制度化教育再到【非教育化制度】的过程。
教师职业的最大特点在于【职业角色的多样化】。
课程目标的依据主要有三个方面：对学科的研究、【对学生的研究】、【对社会的研究】。
1989年11月20日联合国大会通过了《儿童权利公约》，体现这一《公约》核心精神的基本原则有：儿童利益最佳原则、尊重儿童尊严原则、【尊重儿童观念与意见】原则、无歧视原则。
从活动水平的角度看，个体的实践活动由生理、【心理】和【社会】三种不同层次和内容的活动构成。
学生发展的可能性和可塑性转变为现实性的条件是【教育影响】。
教学过程是一种特殊的认识过程，是实现【学生全面发展】的过程。
古代普遍推行的教学组织形式是【个别教学】。
以教学组织形式为中心的策略称为【形式型策略】。
当前实施的素质教育应该以培养学生的【创新精神】和社会实践能力为重点。
1989年联合国大会通过的《儿童权利公约》的核心精神是【儿童利益最佳原则、尊重儿童尊严原则、尊重儿童观点及意见原则、无歧视原则】。
在我国课程具体表现为课程计划、【教学大纲】和教科书。
我国教育目的的理论基础是【马克思关于人的全面发展学说】。
教师职业的最大特点在于【职业角色的多样性】。
《义务教育法》规定，我国义务教育实行国务院领导下，【地方负责、分级管理】的管理体制。
学校实施全面发展教育的基本途径是【教学】。
教师在教学中运用的直观教具可以分为两类：一类是实物直观，另一类是【模象直观】。
《未成年人保护法》规定：“学校应当尊重未成年学生的【受教育权】，不得随意开除未成年学生。”
德育过程的基本矛盾是【社会通过教师向学生提出的道德要求】与学生已有水平之间的矛盾。
我国教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
教育是培养人的一种社会活动，是承传社会文化、传递生产经验和【社会生活经验】的基本途径。
班主任是班级的组织者、领导者和【教育者】。
学生的思想品德是在社会活动和【往】中逐步形成和发展起来的。
教育对个体的影响，不仅具有即时价值，而且具有【延时】价值。
当前实施素质教育应该以培养学生的【创造能力】和社会实践能力为重点。
马卡连柯说，“要尽量多地要求一个人，也要尽可能尊重一个人”。这句话说明的德育原则是【尊重学生与严格要求学生相结合】。
教学过程是一种特殊的认识过程，是实现的过程【学生身心发展】。
在素质教育中，学校德育应占有重要地位。并对青少年健康成长和对学校工作起着导向、动力和【保证】作用。
课的结构是指课的组成部分顺序和时间分配，综合课的结构一般包括：组织教学、复习过渡、【讲授新教材】、巩固新教材和布置课外作业。
影响人身心发展的因素，概括起来有遗传素质、社会生活条件、教育和【个体的实践活动】。
学生的受教育权包括受完法定教育年限权、学习权和【公正评价权】。
中国近代制度化教育兴起的标志是清朝末年的“【废科举、兴学校】”，以及颁布了全国统一的教育宗旨和近代学制。
人的身心发展包括两个方面，一是生理的发展，二是心理的发展，心理的发展又包括了认知和【意向】的发展。
强调儿童在教育中的中心地位，主张教师应以学生的发展为目的，围绕学生的需要和活动组织教学，以儿童中心主义著称的教育家是【杜威】。
小学生缺乏直接经验，思维是由形象思维占优势向抽象逻辑思维占优势的趋向发展，这些特点决定了小学教学要遵循【直观性】的教学原则。
社会、知识和【儿童】是制约学校课程的三大因素。
班级授课的辅助形式包括现场教学和【个别教学】。
我国《教师法》规定：“国家实行【教师资格制度】。中国公民凡遵守宪法和法律，热爱教育事业，具有良好的思想品德，具有本法所规定的学历或经国家教师资格考试合格，有教育教学能力，经认定合格的，可以取得教师资格。”
教学大纲即学科课程标准，是课程计划中每门学科以【纲要】的形式编写的、有关学科教学内容的指导性文件。
学生在教师指导下为解决某个问题而进行探讨、辩明是非真伪以获得知识的方法，叫做【讨论法】。
小学德育过程从本质上说就是个体社会化与【社会规范个体化】的统一过程。
陶冶法是通过创设良好的情境，潜移默化地培养学生品德的方法。它包括：人格感化、环境陶冶和【艺术陶冶】等。
我国小学德育的途径有多种，其中基本途径是【思想品德课】和其他学科教学。
影响人身心发展的因素，概括起来有遗传、环境、【教育】和【个体的实践活动】。
教学过程是教师根据一定社会的要求和学生身心发展的特点指导学生有目的、有计划地掌握系统文化科学【基础知识】和【基本技能】，同时身心获得一定的发展，形成一定的【思想品德】过程。
课程计划由教学科目的设置、【学科顺序】、【课时分配】、学年编制与学周安排等几个部分组成。
课外活动内容丰富，形式多样，按其性质可分为科技活动、【学科活动】、文学艺术活动、体育活动、【社会活动】和传统的节假日活动。
儿童思想品德的形成过程是通过教育和【自我教育】实现的。
测验的质量指标主要有【信度】、【效度】、难度与区分度。
教师与学生在教学上结成授受关系，在人格上是【平等】关系，在社会道德上是【相互促进】关系
学生是课外活动的主体。这就表现出学生在课外活动组织上的【自主】性。
设计教学法就是主张废除【班级授课制】和教科书，打破传统的学科界限，在教师指导下，由学生自己决定学习目的和内容，在自己设计、自己负责任的【单元活动】中获得有关的知识和能力
我国小学常用的教学方法有讲授法、谈话法、讨论法、【演示法】和【练习法】等。
教学过程一般由【引起学习动机】、【领会知识】、巩固知识、运用知识、检查知识等几个阶段构成。
二战后综合中学的比例逐渐增加，出现了普通教育【职业】化、职业教育【普通】化的趋势。
开展课外活动首先要有明确的目的性和计划性；其次活动要【丰富多彩】，富有吸引力；再者要充分发挥学生的积极主动性和【创造精神】。
小学生的思维正处于具体形象思维向【抽象逻辑】思维过渡阶段。
一堂好课的标准是：要有明确的教学目的，正确的教学内容，恰当的【教学方法】，富有表现力的语言和整洁的板书以及严密组织的【教学过程】。
“学而不思则罔，思而不学则殆。”这句话强调的是学习与【思考】相结合。
《义务教育法》规定，我国义务教育实行“【地方负责．分级管理】”的管理体制。
《中共中央国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》指出：“全面推进素质教育，要坚持面向【全体学生】。”
苏格拉底以其雄辩和与青年智者的问答法著名。他的问答分为三步，第一步称为苏格拉底讽刺，第二步叫定义，第三步叫【助产术】。
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于【康德】(人名)。
自我教育能力由自我评价、【自我激励】、【自我调控】等因素构成。
小学阶段的课程应体现普及性、【基础】性和【发展】性。
杜威主张教育为当下的生活服务，主张【教育即生活】。
小学德育内容主要包括爱国主义教育、【理想教育】、【集体主义教育】、劳动教育、人道主义与社会公德教育。
小学教育的根本任务是【打好基础】。
中国古代身心发展动因内发论的代表人物是【孟子】。
为了尽快普及小学教育，我国采取了两个基本方针：一是坚持“【两条腿走路】”的办学方针，二是实行多种类型的办学形式。
1989年11月20日联合国大会通过的【《儿童权利公约》】的核心精神，正是维护少年儿童的社会权利主体地位。
教育学作为一门学科的建立始于【夸美纽斯】(人名)。
少年先锋队是中国共产党委托共青团领导的少年儿童的【群众】组织。
班会一般有三类：常规班会、生活会和【主题班会】。
在德育工作中，运用锻炼法要坚持严格要求，注意调动学生的【主动性】，同时注意【检查】和坚持。
人的发展包括两个方面：一是【生理】的发展，二是心理的发展。
教材不仅包括摆在课桌上的课本，而且还应包括【视听】教材。
教师备课要做好三方面的工作：一是钻研教材，二是了解学生，三是【设计教法】。
教学大纲和教科书的编排通常采取直线式和【螺旋】式两种。
20世纪以后的世界教育特征主要有：(1)【教育的终身化】；(2)教育的全民化；(3)教育的民主化；(4)教育的多元化；(5)教育技术的现代化。
中国的科举制度于【1905】年由清政府宣布废除。
狭义的教育主要指的是【学校教育】。
为了尽快普及小学教育，我国采取了两个基本方针：一是坚持“【两条腿走路】”的办学方针：二是实行多种类型的办学形式。
维果茨基把儿童已经达到的发展水平与儿童可能达到的发展水平之间的差距叫做【最近发展区】。
小学毕业考核，语文、数学为考试学科，其他为【考查】科目。
在我国，未成年学生享有的主要权利有：(1)【学生的受教育权】；(2)学生的人身权。
根据课程的制定者，课程可分为国家课程、地方课程和【学校课程】。
教师职业是一种专门职业，教师是【专业】人员。
师生在教育内容的教学上结成【授受】关系，这是有关师生在教学中关系的最简单的表述。
遗传是个体发展的【物质】前提。
智力的核心是【思维】能力。
导游人员管理制度包括资格考试制度、等级考核制度、【计分管理】制度和年度考核制度等。
澳大利亚的首都是【堪培拉】。
1997年3月，国务院批准了国家旅游局、公安部联合制定的【《中国公民自费出国旅游暂行管理方法》】，并于同年7月1日正式发布实施，这标志着我国正式开办了公民自费出国旅游。
乘坐沿海和长江客轮，持全价票的旅客可随身携带免费行李的体积不得超过0.2立方米，长度不超过【1.5】米，重量不超过30千克。
旅游者购买中药材、中成药，出境时需向海关交验盖有国家外汇管理局统一印制的【“外汇购买专用章”】的发货票。
在处理死亡事故的过程中，导游员和我国旅行社人员切忌【单独行事】。
来自传染病疫区的人员须持有【《国际预防接种证明书》或《预防接种证明书》】，因该证件的封面为黄色，通常称为“黄皮书”。
如果未接到计划中的散客或散客团队，导游要与司机配合，在尽可能的范围内至少寻找【20】分钟。
外国导游按【任务性质】可分为国际入境旅游导游和国际出境旅游导游。
多数旅行社规定，散客应提前【3】天到旅行社办理赴外地旅游的委托申请手续。
根据《中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则》，外国人在移动性住宿工具内临时住宿，须于【24】小时内向当地公安机关申报。
合同的权利义务终止后，当事人应当遵循【诚实信用】原则，根据交易习惯履行通知、协助、保密等义务。
消费者权利作为一种基本人权，是【生存权】的重要组成部分。
“【[*]】，浪涛风簸自天涯”描写了黄河从天而降、夹带泥沙万里奔腾之势。
经济发展、交通工具现代化导致【商业性旅游活动】诞生。
在教育目的中提出对人才的劳动技术水平方面的要求是在生产力水平发展到【一定水平】以后。
教育是【培养人】的活动，是一种社会现象。
学校的学年编制和学周安排通常是体现在【教学计划】中的。
家庭教育对于学校教育而言，可以起到【补充】学校教育效应的作用。
我国现行学校教育层次结构中的中等教育包括全日制普通中学、中等专业学校和业余中学【业余中学】。
全面发展教育的组成部分是【德育、智育、体育、美育和劳动技术教育】五育。
通常，教育途径主要包括学校教学、【家庭教育】和【社会教育】。
教育能将潜在的生产力转化为现实的生产力，实现劳动力的再生产，这是教育的【社会发展】功能的体现。
遗传素质提供了人的身心发展的【物质前提】。
提出实用主义课程论的主要代表人物是【杜威】和【克伯屈】。
“给我一打健康的婴儿，一个由我支配的特殊环境，让我在这个环境里养育他们，我可以按我的意愿把他们训练成为医生、律师、艺术家……甚至乞丐或强盗”。这是美国行为主义心理学家【华生】的经典语录。
美国教育家杜威认为，在教育过程中【学生】处于教育的中心地位。
伊斯兰教教义的“五功”是指：念功、礼功、斋功、课功和【朝功】。
2001年，一游客在兰州某画店中购买了一幅近年的国画，上题“岁在己卯陇右散人作于金城并记”。已知2001年为辛巳年，据推算，该画创作于公元【1999】年。
张掖大佛寺建于公元1098年，史载西夏国师嵬咩在此掘出一翠瓦覆盖的【卧佛】而建大佛寺。
制定我国教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展的学说】。
甘肃文物古迹众多，人文景观丰富多彩，莫高窟被誉为“【世界艺术宝库】”。
人的身心发展的特殊性表现在，人的身心发展具有【能动性】，是在社会实践过程中实现的。
武威文庙始建于明代，后经清、民国时期重修扩建，被誉为“【陇右学宫之冠】”。
礼县大堡子山附近的红河乡王家台东曾出土了极为珍贵的【秦公簋】，1923年被著名学者王国维发现，为其跋文，公之于世，现藏于故宫博物馆通史陈列室展出，是先秦最著名的青铜器。
学校教育所培养人才的政治、道德要反映国家政治经济制度的要求，国家的这种要求主要通过制定【教育目的】、规定政治思想教育内容及相应的考试评价手段等来实现。
义务教育是国家用【法律】形式规定，对一定年龄儿童免费实施的某种程度的学校教育。
要确立青少年、儿童在社会中的主体地位和切实保障其合法权益，就观念层面而言，要正确认识学生的【身份和法律地位】，树立现代的学生观。
20世纪20年代有研究者试图以实证的研究证明教育的经济贡献，但教育对生产力贡献的认识，只有到了60年代，尤其是在【人力资本】理论形成以后，才真正引起注意。
人在身心发展的不同年龄阶段中形成的一般的、典型的、本质的特征，心理学上称为【年龄特征】。
教育目的对整个教育工作具有导向作用、激励作用和【评价】作用。
教师进行教学工作的基本程序是备课、上课、作业的检查与批改、【课外辅导】、学业成绩的检查与评定。
我国的课程概念有广义、狭义之分。广义的课程是指学生在校期间所学内容的总和及进程安排。狭义的课程特指【某一门学科】。
学生练习的种类很多，按培养学生不同方面的能力分为：各种口头练习，书面练习和【实践操作练习】。
在我国的一系列有关法律、法规和政策中规定未成年学生享有人身权和受教育权，其中，【受教育权】是学生最主要的权利。
选答型试题要求学生从教师提供的若干答案中挑选出正确的答案，可以分为是非题、多项选择题与【组配式试题】三种。
陶冶法是通过创设良好的情境，潜移默化地培养学生品德的方法，主要包括：环境陶冶、艺术陶冶和【人格感化】。
教育者是德育过程的组织者、领导者，是一定社会德育要求和思想道德的体现者，在德育过程中起【主导】作用。
地方课程是由省、自治区、直辖市教育行政机构和教育科研机构编订的课程。其编订目的在于【补充丰富】国家级课程的内容。
教学是学校进行素质教育的基本途径，以培养全面发展的人为根本目的．由教与学两方面活动组成，教学具有多种形态，是多样性与【共性】的统一。
舆论是指班级中占优势的，为大多数人所赞同的言论和意见，正确的集体舆论是一种巨大的教育力量，对班集体每个成员都有约束、【感染】、同化、激励的作用。
【班级】是一个复杂的小社会体系，是学校行政体系中最基层的行政组织。
英国哲学家、教育家洛克提出著名的“【白板说】”。
个体主观能动性的第一层次的活动是人作为生命体进行的生理活动：第二层次是个体的心理活动；第三层次是【社会实践活动】。
发展个性，是要在人的共同性的基础上，充分把人的差异性表现出来．从而使每个人都具有【自主性和独特性、】，实现生命的个体价值与社会价值。
《学记》主张教学要遵循学生心理发展特点“学不躐等”，即教学要遵循【循序渐进】的原则。
教育目的的制定受制于特定社会的【政治、经济、文化】背景。
教育随人类的产生而产生，随社会的发展而发展。因此，教育是【人类特有的社会现象】。
教师备课中要制定教学进度计划，它包括学期教学进度计划，课题计划，【课时计划】计划。
国家课程的编制往往采用【研制——开发——推广】的开发模式，实施“中央一外围”即自上而下的政策，以确保一个国家所实施的课程能够达到统一，共同的质量。
创新教育不仅是一种智力特征，更是一种【人格特征】。
教学的主要任务是引导学生掌握科学文化【基础知识、基本技能】。
实施班级民主管理要做好两方面的工作：一是组织全体学生参加班级全程管理；二是建立【班级民主管理制度】。
课程目标的依据主要有三个方面：对学生的研究，对【社会】的研究，对学科的研究。
教学中的直观教具可分为两类：一是实物直观；二是【模象直观】直观。
我国幅员辽阔，补充必要的乡土教材是为了贯彻【理论联系实际】教学原则的要求。
德育包括社会德育，学校德育和【家庭德育】。
实施班级民主管理应做好两方面的工作，一是组织全体学生参加班级全程管理；二是【建立班级民主管理制度】。
教育目的具有导向作用，激励作用和【评价】作用。
二战后，西方经济学家从对经济增长的生产要素组合比例的分析中发现，影响经济增长的因素除了资本的投入外，还有其它因素在起作用，这就是【人力资本理论】。
教师的个性、情绪、健康以及处理人际关系的品质，统称之为教师的【人格特征】。
德育方法中的表扬一般可以分为【赞许】和表扬两种方式。
赫尔巴特以伦理学和心理学为基础，形成传统的教育思想和模式，它具体表现为以教师、教材和【课堂】为中心的“三中心”教学模式。
注重开阔学生的知识视野，发展学生各种不同的特殊能力，并迁移到其它方面的学习的课程，属于【拓展型】课程。
学生享有的合法权利包括人身权和【受教育权】。
师生在教学内容的教学上构成授受关系，而在人格上则是【民主平等】的关系。
依据各级各类学校任务确定的对所培养人的特殊要求，一般称之为【培养目标】。
心理健康教育的内容主要包括学习辅导、生活辅导和【择业指导】。
班主任的领导方式一般可以分成三种类型，即权威型、民主型和【放任型】。
教学大纲一般由两部分组成，即说明部分和【本文部分】。
【政治课和其它学科教学】是学校进行德育工作的基本途径。
教学具有教育性是由德国教育家【赫尔巴特】提出来的。
在班级中设置班干部，旨在培养学生的民主意识和民主作风，学会【自治管理】。
制约学校课程的三大因素是社会、儿童和【知识】。
一个测验经过多次测量所得结果的一致程度，以及一次测量所得结果的准确性程度称作测验的【信度(可靠度)】。
布卢姆将教学目标分为认知、【情感】和动作技能三大领域。
遗忘的【干扰说】理论认为，遗忘是由于在学习和回忆之间受到其他刺激干扰的结果。一旦排除了干扰，记忆就可以恢复。
在信息编码过程中，利用贮存在长时记忆系统中的知识经验对进入到短时记忆系统中的信息加以组织，使之成为人所熟悉的有意义的较大单位的过程称为【组块】。
态度与品德的形成过程经历【依从】、认同与内化三个阶段。
陆钦斯的“量杯”实验是【定势】影响迁移的一个典型例证。
皮亚杰认为，10岁以后，儿童对道德行为的判断主要是依据自己认可的内在标准，这是【自律道德】阶段。
行为目标的陈述具备三个要素：【具体目标】、产生条件和行为标准。
考试时不能集中注意，知觉范围变窄，思维刻板，出现慌乱，无法发挥正常水平，这种现象称为【考试焦虑】。
对教学效果有显著影响的教师的两个重要人格特征是：教师的【热心和同情心】，以及教师富于激励和想象的倾向性。
作为主体的我对自己以及自己与周围事物的关系的意识称为【自我意识】。
个体在生活过程中形成的对现实的稳固的态度以及与之相适应的习惯化的行为方式称为【性格】。
德育过程的结构包括教育者，受教育者，德育内容以及【方法】四个要素。
美国心理学家维纳对行为结果的【归因】进行了系统探讨。
短时记忆包括两个成分：一是直接记忆，另一个成分是【工作记忆】。
要求理解事物、掌握知识，系统地阐述并解决问题的需要称为【认知内驱力】。
健康模式的心理评估关注的是【人的潜能】、人的价值实现的程度，人的心理素质改善的程度。在学校心理健康教育中应受到高度重视。
阿特金森认为．个体的成就动机可以分成两类，一类是【力求成功】的动机，另一类是避免失败的动机。
在思想、情感、态度和行为上主动接受他人的影响，使自己的态度和行为与他人相接近称为【认同】。
遗传素质是个体身心发展的生理前提，为个体的身心发展提供了【可能性】。
理解教材可以有两种思维途径：一是从具体形象思维向抽象逻辑思维过渡，二是从【从已知到未知】，不必都从感知具体事物开始。
明代【嘉靖】年间，昆山乐工魏良辅与剧作家梁辰鱼合作，对流行于江南一带的昆山腔加以改造，创造了昆曲这一剧种。
战国时名医【扁鹊】首创望、闻、问、切“四诊法”；唐代药王【孙思邈】的《千金方》被誉为“东方医学圣典”。
公元626年，唐太宗李世民发动政变杀死太子李建成、齐王李元吉，史称【玄武门之变】。
我国和【墨西哥】、【新西兰】是世界三个著名的玉器工艺品产地。
雁荡山是浙江著名的旅游胜地，属致密坚硬的火山【流纹岩】山体。
我国兰花以【台湾】最多，兰屿岛上兰花品种多而有名。
北京妙应寺白塔由尼泊尔匠师【阿尼哥】设计。
我国有“东方活化石”之称的珍稀鸟类是【朱鹩】。
秦汉时期的【上林苑】开创了园林史中人工造山的先例。
妈祖。原名【林默】，【湄洲岛】妈祖庙为妈祖庙的祖庭，它和【天津天后宫】、【台湾北港朝天宫】并列为我国三大妈祖庙。
我国现存最早、最完备的农书是北魏贾思勰的【《齐民要术》】。世界上第一部茶叶专著是唐代【陆羽】的《茶经》。
秦汉【长城】的建造，无疑是汉民族形成的重要标志。
【东阳竹编】的艺术特点是“形、神、态”三者兼备；【潞城】草帽辫据称始于明朝。
相传在4000多年前就开始有了历法，人们都把中国古老的传统历法叫【夏历】。
北宋在四川地区发行了纸币，叫“【交子】”。
公元前770年，周平王将都城东迁，名为【东周】，分为“春秋”、“战国”两个时期。
春秋战国时期，最早修筑长城的是【楚】国。
现代汉语的普通话以【北方方言】为基础，以北京语音为标准音。
“【炒米蜂糖】茶”是苗族用来待客的独家饮料。
“海日生残夜，江春入旧年”是【唐】代王海《次北固山下》中的诗句。
我国现存最大型、保存最完整的城墙是【西安】的明代城墙。
【丹霞地貌】是在巨厚的红色沙砾岩上，由内外应力作用发育而成的方山、奇峰、赤壁、岩洞等特殊地貌。
孔庙为后人祭祀儒家创始人孔子的场所，它与【孔府】、孔林并称“三孔”。
泉有多种划分方式，按照泉的出水口的温度，38摄氏度以上称为热泉，又称为【汤】。
东巴教、【东巴经】、【东巴文学艺术】构成了纳西族独有的东巴文化。
战国时期，各国都兴修水利，秦国的【都江堰】和【郑国渠】最为著名。
【中岳庙】是我国河南省最大的寺庙殿宇。
泸沽湖的纳西族人还处在母系氏族社会，流行【走婚】。
中国古代第一个享有盛誉的名医，是春秋战国后期的民间医生【扁鹊】。他精通各种医术，又总结前人方法，创造了望、闻、问、切的四诊法，几千年来一直为中国传统医学所采用。
我国目前唯一由私营企业投资管理的大型野生动物园，国家5A级旅游景区是广州番禺【香江】野生动物园。
商朝后期制造的【司母戊鼎】，是我国迄今考古发现的最大的青铜器。
【舫】是园林中一种靠水的船形建筑物，外形与真船相似。
截止2008年7月，中国列入《世界遗产名录》中的物质遗产共有【37】项。其中有世界文化遗产【25】项、世界文化景观遗产【1】项、世界自然遗产【7】项、世界文化与自然双重遗产【4】项。
在中国古代编年【春秋】中，留下了关于哈雷彗星最早的记载；战国时期的【甘石星经】是世界上最早的天文学著作。
泰山古称【岱山(或岱宗)】，是我国的自然与文化双遗产。
外出时男女都穿披风，彝语称【察尔瓦】，形如斗篷。
道教是产生于中国的宗教，渊源于【古代的巫术】、【秦汉室的神仙方术】，【黄老道】是道教的前身。
中国历史上第一次有确切日期(前776年9月6日)的日食记录在【《诗经》】中。
北京【故宫】是世界上现存规模最大、最完整的古代木构建筑群。
【天坛】是中国礼制建筑(坛庙建筑)中地位最高、规模最大、艺术成就最突出、保存最完好的建筑群。
唐朝天宝初年，【鉴真和尚】乘船五渡东海挫败，几度死里逃生，历经12年磨难，虽双目失明，信念仍不减当年，六渡沧海终于成功，终老日本，成为一代宗师。
司马光是北宋著名历史学家，他用了19年的时间编写的【《资治通鉴》】，是一部著名编年体通史，叙述了从战国到五代1300多年的历史。
在我国著名的年画产地中天津杨柳青、江苏苏州桃花坞、【山东潍坊杨家埠】被誉为中国三大木版年画产地。
我国白酒的始祖是【汾酒】。
先秦时期，华夏民族多居住在【黄河】中下游一带。
明代徐宏祖著《徐霞客游记》，他是世界上对【石灰岩地貌(或喀斯特地貌)】进行研究的第一人。
我国第一个国家森林公园是【张家界】国家森林公园。
八卦中的八种符号象征着八种基本自然现象，如“乾”卦象征“天”，“兑”卦象征“【泽】”。
中国门宦制度是一种伊斯兰教的【神秘主义】与【中国封建宗法制度】相结合的封建家族式的神秘主义宗教制度。
千岛湖为钱塘江支流【新安】江建立水库后形成的湖泊风景区。
我国是个多山的国家，山地面积占国土总面积的【2/3】以上。
冠云峰是江南园林湖石峰中最佳者，位于苏州【留园】。
【景德镇瓷器】、【北京的雕漆】、【湖南的湘绣】并称为“中国工艺美术三长”。
中国封建帝王中第一个设置年号的是西汉【汉武帝】。
我国境内已知最早的猿人化石是“【巫山】猿人”。
景泰蓝产品主要分为【首饰】、【摆件】两大类。
丹霞地貌是在巨厚的红色【沙砾岩】上，由内外应力作用发育而成的方山、奇峰、赤壁、岩洞等特殊地貌。
在藏族地区，【牦牛】有“高原之舟”的美称。
被称为花中二绝的是牡丹和【芍药】。
我国玉石产地主要有【新疆和田】、【辽宁岫岩】、【河南南阳独山】。
福州的【软木】画、漳州的【棉花】画和安徽芜湖的【铁】画，都是深受国内外旅游者欢迎的工艺品。
傣族每年最盛大的节日是【泼水】节。
沈阳故宫为清朝初期的皇宫，入关前称盛京宫阙，入关后称【奉天】行宫。
关于端午节的来历，说法不一，多数人认为是为了纪念【屈原】。
江苏的宜兴和江西的【景德镇】分别有“陶都”和“瓷都”的美誉。
大、小乘佛教的经典是【“三藏经”(或称“大藏经”)】。藏传佛教大藏经分别称为【《甘珠尔》】和【《丹珠儿》】。
屋顶等级最高的是重檐【庑殿】顶。
新中国的旅游也经历了【创业】、【开拓】、【坎坷】、【发展】等四个发展阶段。
殿试按成绩分为“三甲”，一甲称“赐进士及第”，二甲称“赐【进士】出身”，三甲称“赐同进士出身”。
南朝的数学家【祖冲之】，得到小数点后七位数的圆周率在3.1415926和3.1415927之间。这比欧洲数学家计算出同精度的圆周率早了1000多年。
【唐】代出现中国历史上第一座公共游览性质的大型园林。
唐代茶圣陆羽的【《茶经》】是中国也是世界上第一部茶叶科学专著。
宋代出现了著名的建筑文献【《营造法式》】。
当代中国的佛教界将佛教的宗旨归纳为【诸恶莫作】、【众善奉行】、【庄严国土】、【利乐有情】。
中国十大风景名胜区中唯一的山岳风景区是【黄山】风景名胜区。
雨点釉被称为【“中国之奇”】、【陶瓷之谜】；在日本被称为【“天目釉”】。
我国的旅游行业组织主要的起的作用是【加强行业协作】、【提高行业经营管理水平和效益】、【扩大行业影响】、【促进行业研究】，并向国家旅游行政主管部门提供意见和咨询。
馆藏文物是指经过【科学家】鉴定，具有【历史】、【艺术】、【科学】价值，符合博物馆收藏标准。
农历每月第一日称朔，每月末日称【晦】。
“天子”一称在【西周】时出现。
《滕王阁序》的作者是【王勃】。《岳阳楼记》的作者是【范仲淹】。
18世纪中叶，【产业】革命把人类推向近代旅游的新阶段，1769年，【詹姆斯·瓦特】发明了【蒸汽机】。
旅游资源的效用和价值对游客来说，其功能主要表现为【观赏消闲】、【娱乐健身】、【增知益神】三个方面，【观赏休闲】是旅游资源最基本的功能。对旅游经营者来说，表现为【经济效益】、【社会效益】、【环境效益】。
藏传佛教的四大特色是【咒术性】、【对喇嘛异常的尊崇】、【活佛转世思想】、【宗教与政治的结合】，四大教派分别是【宁玛派】、【萨迦派】、【噶举派】、【格鲁派】。其中【格鲁派】派形成达赖和班禅两大活佛转世制度。
清东陵位于河北遵化，清西陵位于河北【易县】。
《合同法》规定，当事人约定由第三人向债权人履行债务的，第三人不履行债务或履行债务不符合约定，债务人应当向【债权人】承担违约责任。
我国有【9】个自然保护区被联合国教科文组织列入世界生物圈保护网。
《水经》是汉朝桑钦的一部河道学专著，但记述过简，有缺漏。北朝【郦道元】以此书为纲要，详加注释，取名《水经注》。记述了1252条水道河流，全书30万字，是部综合性的地理学巨著。
明清文学成就最大的是小说，明代罗贯中的【《三国演义》】是我国最早的一部长篇历史小说。
狭义的法律，专指拥有【立法权】的国家机关依照立法程序制定和颁布的规范性文件。
彩画的最初功能是防潮、防腐、【防蛀】，后来才突出其装饰性。
维吾尔族全民信仰【伊斯兰】教。
导游人员对旅游途中存在的各种潜在和显性的危险因素应做好【提醒】、【警示】和【预防】工作，保障游客的人身和财物安全。
根据《文物保护法》规定，如果需要对全国重点文物保护单位进行考古发掘，应由国家文化行政管理部门会同【中国社会学院】审批后，报【国务院】批准。
出国旅游指的是持护照前往其他国家或地区的旅游，包括【边境游】、【港澳游】和【出国游】。
根据我国有关法规，外国旅游者入境的有效证件包括护照、【签证】和旅行证。
《消费者权益保护法》中一项最核心的原则是【国家保护消费者合法权益不受侵犯】。
旅游代理行为是代理人在【授权】范围内，以被代理人的名义与第三人进行旅游法律意思表示，其【权利义务】直接属于【被代理人】的行为。
投诉者进行投诉时，必须按照投诉要求向旅游投诉管理机关递交【投诉状】。
法律可以按不同的标准分为国内法和国际法，宪法性法律和【普通法】，实体法和【程序法】。
违约金是指当事人在合同约定或由法律所规定的情况下，一方违约时应向对方支付【一定数量】的货币。
按照《国内航空运输旅客身体损害赔偿暂行规定》，承运人应当承担赔偿责任的，对每名旅客的最高赔偿金额为人民币【7】万元。
“科教兴国”战略是邓小平科学技术是【第一生产力】和优先发展【教育事业】的思想的具体体现。
教育目的规定了特定社会教育所培养的人的【质量规格】标准。一般是指教育目的在各级各类教育机构培养目标的具体化。
《爱弥儿》是世界最伟大的著作，其作者是【卢梭】。
历史上曾出现过两种相互对立的教学方法思想，即【启发式和注入式】。
我国幼儿园的教育内容可以相对划分为健康、语言、社会、【科学】、艺术等五个领域。
现代三大教学理论包括美国教育家【布鲁纳】的结构主义理论，前苏联【赞科夫】的教学与发展理论以及德国【瓦?根舍因】的范例教学理论。
教师的备课要求做好三方面的工作，即钻研教材、【了解学生】、【设计教法】。
小学生的思维以【具体形象；直观性】思维方式为主，这是小学教学中必须贯彻教学原则的依据。
儿童学习的表现形式包括操作、模仿、游戏和【家庭教育】。
学前教育课程目标的确立依据是【学科知识、教师态度及行为个性特征、儿童的行为】。
蒙台梭利认为儿童有发展的需要，为满足和强化这种需要必须通过【自我教育】、自我控制和自由活动的方式和途径的方式。
幼儿园的双重任务是对幼儿实施保育的教育以及【为家长工作、学习提供便利条件】。
儿童发展受【社会因素】、【文化因素】等因素影响。
我国自己创办的第一所幼儿园于【1903】年在湖北成立。
我国师幼关系的主要类型包括【严厉型】、【灌输型】、【开放学习型】、【民主型】。
第一个主张儿童权利的国际性文件是【《日内瓦儿童权利宣言》】。
儿童发展的特点包括：【发展的基础性】、【发展的递进性】、【发展的易感性】。
加德纳的多元智能理论认为人的智力由【音乐智能】、【数理逻辑智能】、【空间智能】、【身体运动智能】、【人际交往智能】、【自我认识智能】、【自然观察智能】、【语言智能】组成。
儿童道德情感发展的主要内容有【依恋及其发展】、【移情及其发展】、【羞耻感与罪错感及其发展】。
制定课程目标的三个主要依据是：对【学生】的研究；对社会的研究；对【学科】的研究。
课程是各级各类学校为实现培养目标而规定的【学习科目】及其进程的总和。在我国，课程具体表现为【课程计划】、课程标准和大纲。
学生是权利的主体，其享有的法律规定的社会权利包括：【生存】的权利、受教育的权利、【受尊重】的权利、安全的权利。
我国古代以教学与学术研究紧密结合，重视读书自学，强调辩论问题的教育机构称为【书院】，其主持人称为【山长(洞主)】。
二战后，综合中学的比例逐渐增加，出现了普通教育【职业化】、职业教育【普通化】的综合化趋势。
教学是学校的【中心】工作，是贯彻国家的教育方针，实现教育目的的【基本途径】。
考察学生文化的特征，较为显著的特征是学生文化的【过渡】性、非正式性、多样性、【互补】性。
教育目的有两个组成部分：一是对教育所要培养的人的【社会价值】做出规定；二是对教育所要培养的【人的身心素质】做出规定。
一般来说，班级的规章制度主要由三部分组成：一是教育行政部门规定的有关制度；二是学校制定的学校【常规制度】；三是班集体的【班级规范】。
义务教育依据“法律规定”，具有【强迫】性、免费性、【普及】性。
课外辅导是【课堂教学】的补充。
相对评价的基准是评价对象群体中的【平均状况】。
需要层次理论包括【生理的需要、安全的需要、归属和爱的需要、尊重的需要和自我实现的需要】。
布卢姆认为，完整的教育目标分类包括三个主要领域：一是【认知】的；二是【情感】的；三是动作技能的。
【初中】学生的年龄在12～15岁之间，处于少年期，是人生理发育的第【二】个高峰期。
我国常用的教学模式有【自学—指导】、【目标—导控】、【问题—探究】、【情—知互促】。
内发论者一般认为，人的身心发展的力量主要来源于人自身的【内在需要】，人的身心发展的顺序也是由身心【成熟机制】所决定的
学校绩效评估按性质分类，可以分为定性评估和【定量评估】。
在西方国家，选择和确立教育目的的价值取向，涉及的最基本问题是【人本位】和【社会本位】的价值取向问题。
坚持社会主义方向是我国教育目的的【根本特点】，要求德、智、体等方面全面发展是社会主义的教育【质量标准】。
构成教学过程的基本因素是【引起学习动机】、【领会知识】、【巩固知识】、【运用知识】和【检查知识】等。
【高中】阶段是学生初步形成人生观、世界观的时期。
教学的一般任务包括：传授系统的科学基础知识和基本技能；发展学生智力、体力和创造才能；培养社会主义品德和审美情趣，奠定学生的科学【世界观】基础；促进教师的专业成长；关注学生的【个性】发展。
教学过程从本质上说，是【一种特殊的认识过程】。
苏霍姆林斯基教育思想的主体是“【全面和谐】教育”。
【班级授课制】是我国小学普遍采用的教学组织形式。
课的类型可分为：【单一课与综合课】。
【直观性】原则要求在学习新教材时，要让学生对所学材料感知清晰理解深刻。
教育法规定的法律责任是一种【行政法律责任】。
【因材施教】原则是一条具有中国传统文化特色的教学原则，它要求教师应认真了解和研究一个一个的具体学生。
学业成绩的考核方式有【考试】和【考查】两种。
教学过程是一个以【认识】为中心，情感意志等其他心理活动相伴随的过程。
学校管理的基本途径是【教学管】。
学校教育与家庭教育相互配合的方法主要有：互访、家长会、【通讯联络】。
教育对经济制度的影响表现在：教育为政治经济的发展培养所需要的人才，教育是一种影响政治经济的【舆论力量】，教育可以促进【政治民主】。
教育学是一门以【教育现象】、教育问题为研究对象，探索【教育规律】的科学。
学业成绩评定的依据是【教学目标】。
学校咨询的任务是多层次的，一般可分为缺陷矫正、【早期干预】、问题预防和发展指导。
综合课的教学结构一般由【组织教学】、【检查复习】、【讲授新教材】、【巩固新教材】和【布置课外作业】五个教学环节组成。
现代学校制度一般简称【学制】。
学生在认识的对象和方式上都具有【间接性】的特点。
科学技术对教育的影响，首先表现为对教育的【动力】作用。
教学计划是根据教育目的和不同类型学校的【教育任务】，由国家教育主管部门所制定的有关教学和教育工作的指导性文件。
【卢梭】的教育思想是传统教育和现代教育的分水岭。
教师的职业素质主要包括：职业道德素养、文化素养和【学科专业知识】与技能。
体育是以【发展体能】、锻炼体魄为目标的教育活动。
历史上第一个提出教学目标分类理论的是【布鲁姆】。
从测验的目的上考虑，测验可分成安置性测验、【形成性测验】、诊断性测验和总结性测验。
教育学走向独立标志性著作是捷克教育家夸美纽斯的【《大教学论》】。
教育制度的发展经历了从前制度化教育，到制度化教育，再到【非制度化】教育的过程。
第一个提出要使教育学成为科学，并认为应以伦理学和心理学作为教育学的理论基础的教育家是【培根】。
杜威认为教学过程是“【从做中学】”的过程。它以新的【知识观】和【知识形成观】作为教学理论的基础。
17世纪【夸美纽斯】在《大教学论》中对班级组织进行了论证，从而奠定了班级组织的理论基础。
古代学校教育中作为教育内容的“六艺”是指：【礼】、乐、射、御、书、数。
【组织教学活动】是课程实施计划的展开过程。
钻研教材包括钻研【教学大纲】、教科书和阅读有关的【参考书】。
心理健康教育的内容主要有【学习辅导】、生活辅导和【择业指导】。
班主任是班集体的教育者、【组织者】、领导者。
明代以后，【八股文】被规定为考科举的固定格式，使社会思想受到钳制，且创造性也被扼杀。
在国内外，比较接近课程本质的定义归纳起来主要有三种：【课程是知识】、课程是经验、课程是活动。
个体依据一定的社会道德行为规范行动时，表现出来的比较稳定的心理特征和倾向称为【品德】。
目的游离评价模式主张把评价的重点从“课程计划预期的结果”转向【课程计划实际的结果】上来。
人的力量是人的【身体】力量与【精神】力量的综合。
问题解决的认知过程分为发现问题、理解问题、【提出假设】和检验假设。
品德的心理结构主要有三个成分，它们是道德认识、【道德情感】和道德行为。
教育心理学是一门研究学校情境中【学与教】的科学。
【微格教学】指以少数学生为对象，在较短时间内尝试做小型的课堂教学，并摄制成录像，课后进行分析，这是训练新教师、提高教学水平的一条重要途径。
儿童自我意识包括【自我认识】、自我体验和自我监控三个方面。
加涅的学习结果分类为智慧技能、认知策略、言语信息、动作技能和【态度】五个方面。
学生原有的知识水平或者发展心理水平对新的学习的适应性称之为【学习准备】。
预期学生通过教学活动获得的学习结果称为【教学目标】。
个体产生新奇独特的、有社会价值的产品能力或特性称之为【创造性】。
归因理论是从【结果】来阐述行为动机的。
概念学习的心理机制主要有两种，一是【概念形成】，二是【概念同化】。
完形一顿悟说认为完形是一种【心理】结构，是对事物关系的认知。
期待包括【结果】期待和【效能】期待。
形成各种操作技能所不可缺少的关键环节是【练习】。
教育心理学是一门研究学校情境中【学与教】的基本心理规律的科学。
教师的言论、行为、为人处世的态度，会对学生具有耳濡目染、潜移默化的影响作用，这是因为学生具有【向师性】的特点。
师生交往的类型分为单项交往类型、【双项交往类型】和【多项交往类型】。
皮亚杰认为，守恒是【具体运算】阶段儿童具备的能力。
维果茨基提出了【最近发展区】，指两个邻近发展阶段间的过渡状态。
在学习达到刚好记忆水平以后再进行的学习称之为【过度学习】。
自我监控属于意志控制，如自我检查、自我监督、【自我调节】、自我追求等。
少年期是指11、12岁到14、15岁的阶段，是个体从童年期向青年期过渡的时期，大致相当于初中阶段，具有【半成熟】、【半幼稚】的特点。
问题解决的特征有【目的性】、认知性和序列性。
自我效能感指人们对自己是否能够成功地从事某一成就行为的【主观判断】。
一般认为，态度与品德的形成过程经历了【依从】、【认同】、【内化】三个阶段。
高尚的学习动机的核心是【利他主义】。
学生对于知识的概括存在两种不同的类型，即【感性概括】和【理性概括】。
尝试与错误学习的基本规律是【效果律】、【练习律】和【准备律】。
依据评价资料的处理方式，教学评价可分为【常模】参照评价和标准参照评价。
【定势】指先于一定的活动而又指向该活动的一种动力准备状态。
1903年，【桑代克】出版了《教育心理学》，这是第一本教育心理学专著。
【学习准备】指学生原有的知识水平或心理发展水平对新的学习的适应性。
加涅的学习结果分类：智慧技能、认知策略、言语信息、动作技能、【态度】。
个体克服障碍、施展才华、力求又快又好地解决某一问题的愿望和趋势的内在动力称为【成就动机】。
心理发展的特点有连续性与阶段性、定向性与顺序性、【不平衡性】和个别差异性。
学习与教学的要素包括学生、教师、教学内容、教学媒体和【教学环境】。
肯定性训练促进个人在人际关系中公开表达自己的真实情感和观点，发展人的自我肯定行为，如：请求、【拒绝】、真实表达自己的意见和情感。
引起、维持和指引个体活动，并使活动朝向某一目标的内在心理过程或内部动力，称之为【动机】。
加涅的学习结果分类为智慧技能、认知策略、【言语信息】、动作技能和态度五个方面。
学生心理发展的基本特征是：连续性与【阶段性】、定向性与顺序性、不平衡性与差异性。
美国心理学家斯金纳把人和动物的行为分为应答性行为和【操作性】行为。
学习化学中锂、钠、钾等金属元素概念时，它们相互之间的影响是【水平】迁移。
【教学策略】指教师采取的有效达到教学目标的一切活动计划，包括教学事项的顺序安排、教学方法的选用、教学媒体的选择、教学环境的设置以及师生相互作用设计等。
掌握同类事物的共同关键特征和本质属性的学习是【概念】学习。
尝试错误学习的基本规律是效果律、练习律和【准备律】。
学生学习了m(a+b)=ma+mb后，错误地得出lg(a+b)=lga+lgb，这在迁移心理学中称【负迁移】。
在操作性条件作用理论的直接影响下，【“程序教学与机器教学”】风靡全球，成为20世纪第一次世界性的教学改革运动。
作为学习动机的基本构成要素，能够激起有机体的定向行为，并能满足某种需要的外部条件或刺激物叫【诱因】。
心理学家根据教师的需要和不同时期所关注的焦点问题，把教师的成分划分为关注生存、关注情境和【关注学生】三个发展阶段。
个人应用一系列的认知操作，从问题的起始状态到达目的状态的过程称之为【问题解决】。
【态度】是通过学习而形成的、影响个人的行为选择的内部准备状态或反应的倾向性。
人们对自己是否能够成功地从事某项成就行为的主要判断称为【自我效能感】。
个体通过与环境相互作用后获得的信息及其组织称之为【知识】。
影响迁移的主要因素相似性、【原有认知结构】和学习的心向与定势。
布鲁纳主张学习的目的是以【发现】学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。
动机有激活、【指向】和强化三个基本功能。
班杜拉把强化分为三种：直接强化、【替代性】强化和自我强化。
品德的心理结构主要包含三个成分，它们是【道德认识】、【道德情感】和道德行为。
态度结构包含认知成分、情感成分和行为成分，【情感】是态度的核心成分。
依据现代认知心理学的观点，知识是个体通过与环境相互作用后获得的信息及其组织，知识的实质是人脑对客观事物的特征与联系的反映，是客观事物的【主观表征】。
现代迁移理论的主要观点有两种，一种是强调认知结构在迁移中的作用，一种是强调外界环境与主体的【相互作用】对迁移的影响。
在学习达到刚好记忆水平以后再进行的学习称之为【过度学习】。
奥苏伯尔根据学习进行的方式把学习分为接受学习与发现学习；根据学习材料与学习者原有知识结构的关系把学习分为机械学习与意义学习，他强调的是【有意义的接受】学习。
成就动机理论的主要代表人物是阿特金森，他认为成就动机可以分为力求成功的动机和【避免失败】的动机。
教育心理学是研究学校情境中【学与教】的基本心理规律的科学。
元认知控制包括计划策略、监控策略和【调节策略】。
【心理发展】指个体从出生、成熟、衰老直至死亡的整个生命进程中所发生的一系列心理变化。
【创造性】是指个体产生新奇独特、有社会价值的产品的能力或特性。
个体产生新奇独特的、有社会价值的产品能力或特性称之为【创造性】。
陈述性知识是个人能用语言进行直接陈述的知识，也叫【描述性知识】。
心理评估是指依据搜集的资料对学生的心理特征与行为表现进行评鉴，进行【分类诊断】的过程。
操作技能的特点有：对象具有客观性、执行具有【外显性】、结构具有展开性。
．依据布卢姆的教育目标分类，动作技能目标可具体分为知觉、模仿、【操作】、准确、连贯和习惯化。
在信息编码过程中，利用储存在长时记忆系统中的知识经验对进入到短时记忆系统中的信息加以组织，使之成为人所熟悉的有意义的较大单位的过程，称为【组块】。
学生的态度与道德行为在很大程度上受到他们所归属的【同伴群体】的行为准则和风气影响。
柯尔伯格通过大量研究将儿童道德判断分为前习俗、【习俗】和后习俗三个水平。
道德情感从表现形式上看主要包括直觉的道德情感、【想象】的道德情感和伦理的道德情感三种。
柯尔伯格认为，个体的道德认知是由低级阶段向高级阶段发展的，大部分青年和成人都处于【习俗】水平。
【课堂纪律】是对学生课堂行为所施加的准则与控制。
问题解决的特征有目的性、【认知性】和序列性。
以学生为中心的教学策略包括【发现教学】、情境教学和合作学习。
布卢姆将认知目标分为知识、领会、应用、【分析】、综合和评价六个层次。
学生已经掌握了“哺乳动物”的概念，现在来学习“鲸”这种动物，这种学习称为【派生】类属学习。
安德森认为心智技能的形成有三个阶段：认知阶段、联结阶段与【自动化】阶段。
心理辅导的一般目标第一是学会调适，第二是寻求【发展】，前者是基本目标，后者是高级目标。
【细目表】是将考试具体化的最重要的工具，其形式是两维表，一般纵栏表示学习结果，横栏表示课程的内容或范围。
元认知策略包括计划策略、【监视策略】和调节策略。
心理自我开始形成和发展的时期为【青春期】。
自我实现的需要包括认知、审美和【创造】的需要。
短时记忆是瞬时记忆和长时记忆的中间阶段，一般包括直接记忆和【工作】记忆两种成分。
巴甫洛夫提出经典性条件反射论，基本规律有获得与【消退】、刺激泛化与分化。
陆钦斯的【量杯】实验是定势影响迁移的一个典型例证。
斯金纳提出操作性条件作用论，认为学习实质上是一种反应概率上的变化，【强化】是增强反应概率的手段。
先行组织者是先于学习任务本身呈现的一种【引导性】材料，其抽象、概括和综合水平高于学习任务，并且与认知结构中原有观念和新的学习任务相关联。
学完单词coat后，再学习raincoat时，可以产生【特殊】迁移。
阅读技能、运算技能、记忆技能等是常见的【心智技能】。
操作技能形成过程的反馈主要有内部反馈和【外部反馈】。
1980年初【潘菽】主编的《教育心理学》正式出版，该书反映了中国教育心理学界的一般观点和研究成果，也反映了现代教育心理学的某些成就。
儿童身心发展具有一定的顺序性和【阶段性】，并且在每一阶段上有着不同的发展水平和主要的活动形式。
【社会变迁】泛指一切社会现象的变化和发展。
【卢梭】在教育代表作《爱弥儿》中，强调教育要回归自然，主张按照儿童的自然发展历程来进行教育。
对学前儿童实施【全面发展】教育是我国学前教育的基本出发点，也是我国学前教育法规所规定的学前儿童教育的任务。
“娃娃过家家”、“到医院看病”、“开公共汽车”等，都是【角色】游戏。
个体智力发展存在差异，天才是指智商超过【140】的人。
模仿学习的机制是【替代强化】。
【家长学校】是对在家庭里承担抚养教育幼儿责任的父母和其他长者进行系统教育和训练的学校。
“学前知识系统化教学’’的教育内容包括儿童生活的组织与教育、节日和娱乐、【作业教学】三部分。
1989年11月，第44届联合国大会在巴黎通过了【《儿童权利公约》】，规定游戏是儿童的正当权利。
1936年，美国的韦克斯勒编制了另外一套量表。该套量表仍采用智商的概念，但这里的智商是以同年龄组被试的总体平均数为标准确定的，称为【离差智商】。
当前实施素质教育应该以培养学生的【创新】和社会实践能力为重点。
教育学作为一个学科独立的标志是【夸美纽斯的《大教学论》】。
教育对生产力的促进作用主要通过两个途径实现：教育再生产劳动力和【教育再生产科学知识】。
在各种课程编制模式中，【目标】模式和过程模式对幼儿园课程的编制所产生的影响较大。
实施全面发展教育的基本途径是【学校教育】。
教师职业的最大特点在于【职业角色的多样化】。
山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。【淮水东边旧时月】，夜深还过女墙来。(刘禹锡《石头城》)
《名人传》的《贝多芬传》、《米开朗琪罗传》和《托尔斯泰传》均是法国作家【罗曼·罗兰】的代表作品。
教师在教学中运用的直观教具可以分为两类：一类是实物直观，另一类是【模象直观】。
教育目的是各级各类教育培养人的总的【质量标准】和总的【规格要求】，是各级各类学校工作遵循的总方针。
校风是学校中物质文化、【制度文化】、【精神文化】的统一体。
从一门规范学科的建立，从独立的教育学诞生的角度说，通常以德国的【赫尔巴特《普通教育学》】为标志。
正规教育的主要标志是近代以【学校系统】为核心的教育制度，又称制度化教育。
我国德育的基本途径是【政治课与其他学科教学】。
在我国，课程具体表现为课程计划、【教学大纲】和教科书。
我国最早采用班级授课制的是1862年清政府在北京设立的【京师同文馆】。
【日常生活】是实施学前儿童德育的最基本的途径。
教学大纲一般由【说明部分】和【本文部分】组成。
心理健康教育的主要内容包括学习辅导、【生活辅导】和【择业指导】。
班主任是班级的组织者、领导者和【教育者】。
教学工作的基本程序是备课、上课、【作业检查与批改】、课外辅导、学业成绩的检查与评定。
方苞、姚鼐是清代影响最大的散文流派——【桐城派】的代表人物。
悦亲戚之情话，【乐琴书以消忧】。农人告余以春及，将有事于西畴。(陶渊明《归去来兮辞》)
情绪中既包含有【认知】成分，也包含有【生理】成分，这两者的结合产生各种各样的情绪。
师生关系在教育内容的教学上构成【授受】关系，在人格上是【民主平等】关系，在社会道德上是一【相互促进】关系。
讲授法可分为讲述、【讲解】和【讲演】三种方式。
儿童多动综合症，高峰发病年龄为【8一l0岁】。
【程序教学】是基于操作性条件反射和积极强化的原理而设计的教学模式，并以此设计了教学机器。
品德的心理结构中，【道德认识】是个体品德的核心部分。
我国的教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
斯金纳认为，人和动物的行为有两类：应答性行为和【操作性行为】。
布鲁纳主张学习的目的在于以发现学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构，他的理论常被称为【认知一结构论(或“认知发现说”)】。
情感过度依赖和退行性行为是幼儿期普遍存在的行为问题，主要原因是幼儿【缺乏安全感】。
联结学习理论认为，学习就是在刺激和反应之间建立直接联结的过程，其中起重要作用的是【强化】。
【裴斯泰洛齐】是第一个明确提出“教育心理学化”口号的教育家。
奥苏伯尔的二维分类法根据学习进行的方式，将学习分为【接受学习】和【发现学习】；根据学习内容及其与学习者原有知识的关系，将学习分为【意义学习】和【机械学习】。
荷兰生物学家拜登代克提出了【游戏欲望说】。
皮亚杰认为，所有有机体都有适应和【建构】的倾向。
性格的个别差异表现在性格特征差异和【性格类型差异】两个方面。
【学习理论】是教育心理学中最基本、最核心的问题之一。
假装游戏的根本特征是“替代性”、【“假定性”】。
当不良行为出现时，可以用两种惩罚方式：一是给予某种厌恶刺激；二是取消幼儿喜爱的刺激或【剥夺某种特权】等。
贾德的概括说所依据的主要是他在1908年所做的【水下击靶】实验，这个实验被看作是概括化理论的经典实验。
依据个人心理活动的倾向性，可把人的性格分为【外倾型和内倾型】。
2010年4月8日，我国首辆【高速磁悬浮国产化样车】在成都实现交付。
【科尔伯格】根据两难故事法的实验形成了儿童道德发展的理论。
赵翼《论诗》云：“李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。江山代有才人出，各领风骚数百年。”诗中的“李杜”指的是李白和【杜甫】，“风骚”原指《诗经》中的“国风”和屈原的【《离骚》】，这里指文坛潮流。
解决问题时，倾向于很快地检验假设，且常常出错的个体，其认知风格属于【冲动型】，与之相对应的认知风格属于【沉思型】。
教师引导中学生运用自己的经验和知识回答问题，从而获得新知识、巩固已学过的知识的方法是【谈话法】。
2010年5月9日，【俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年】庆典在莫斯科隆重举行。国家主席胡锦涛和来自世界20多个国家的领导人出席庆典，同俄罗斯人民一道纪念这个具有重大历史意义的节日。
幼儿园心理健康教育主要分为初级预防、次级预防和【诊断和治疗】三个层次。
请写出你读过的一本中外文学名著的书名【《钢铁是怎样炼成的》】，书中你最喜欢的人物是【保尔·柯察金】，他(她)的性格特点是【敢于战胜任何艰难困苦】
一般来说，教学过程的基本要素包括教师、学生、【教材】和【教学手段】四个部分。
“满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味。”这是我国的古典文学名著【《红楼梦》】的开卷诗。
根据记忆持续的时间，可以将其分为【瞬时记忆(感觉性记忆)】、【短时记忆(工作记忆)】、【长时记忆】。
教师专业发展的三个阶段是【角色适应阶段】、【主动发展阶段】和【最佳创造阶段】。
“社会知觉”是由【布鲁纳】在20世纪40年代提出的。
【2】岁是口头语言发展的关键期，4岁是【形状知觉】形成的关键期，【4-5】岁是学习书面语言的关键期。
自我意识包括三种成分：【自我认识】、【自我体验】、【自我监控】。
【知觉】是客观事物直接作用于感官而在头脑中产生的对事物的整体认识。
鲍姆宁将父母的教养行为分为【专制型】、【放纵型】、【民主型】三种。
弗洛伊德的人格理论强调人是受潜意识【本能】驱动的，【幼年生活经验】决定个人今后的命运。
我国确立教育目的的依据是【马克思主义关于人的全面发展】的学说。
在长达近11个小时的辩论和投票之后，美国国会众议院于2010年3月21日晚通过了最终版本的【医改法案】。
所谓【图式】，“是指动作的结构或组织，这些动作在同样或类似的环境中由于重复而引起迁移或概括”。
根据已有知识对后学知识会产生促进或干扰作用而划分的两种迁移类型是【正迁移】与【负迁移】。
根据教学过程中教师教的主导作用和学生学的主体性相统一的规律，中学教学要遵循【启发性】原则。
海地当地时间2010年1月12日下午，一场【里氏7.3级地震】突袭海地，首都太子港受损严重。
从记忆的目的来说，记忆可以分为【有意识记和无意识记】；从记忆的方法来说，记忆可以分为【机械识记和理解识记】；从记忆的内容来说，记忆可以分为【形象识记和抽象识记】。
新课程改革是指我国从【1999】年正式启动的【基础教育课程改革】。
思维的基本过程是【分析】和【综合】。
我国采用班级授课制，始于清代同治元年(1862年)于北京开办的【京师同文馆】。
根据来源和形成的过程，巴甫洛夫把反射分为两种，即【非条件反射和条件反射】。
2010年2月15日晚，【申雪】在温哥华冬奥会花样滑冰双人滑比赛中夺得金牌，这是中国选手第一次夺得花样滑冰项目的金牌，另一对中国选手【赵宏博庞清/佟健】获得银牌。
班级里的非正式群体主要是【同伴群体】。
最先提出“最近发展区”理论的是【维果斯基】。
教育是一个复杂的社会现象，构成教育活动的基本要素包括【教育者、受教育者和教育措施】。
技能根据其本身的性质和特点可以分为【操作技能】和【心智技能】。
新修订的《中华人民共和国义务教育法》第四条规定，凡具有中华人民共和国国籍的适龄儿童、少年，不分【性别】、民族、种族、家庭财产状况、宗教信仰等，依法享有【平等接受义务教育】的权利，并履行接受义务教育的义务。
反射的概念是17世纪法国哲学家【笛卡儿】提出的。
学与教的相互作用过程是一个系统过程，该系统包含学生、教师、【教学内容】、【教学媒体】、教学环境等要素。
有意识记又叫随意识记，是指事先有【预定】的目的、任务，按一定的方法和步骤，需要做一定的【意志努力】的识记。
教育目的规定了把受教育者培养成什么样的人，是培养人的【质量】规格标准，是对受教育者的一个总的要求。培养目标一般是指教育目的在【各级各类】教育机构的具体化。
下位学习又称【类属学习】，是一种把新的观念归属于认知结构中原有观念的某一部分，并使之相互联系的过程。下位学习包括【派生类属学习】和【相关类属学习】。
【冯特】创立了世界上第一个心理学实验室，将实验法引入心理学研究，对教育心理学的产生和发展产生了重要的影响。
当地时间2010年2月12日，第【二十一】届冬季奥林匹克运动会开幕式在【加拿大温哥华】哥伦比亚体育馆举行。
2010年1月11日，2009年度国家科学技术奖励大会在北京隆重举行。数学家【谷超豪】和航天专家【孙家栋】获最高科技奖，奖金500万元。“绕月探测工程”等3项成果获科技进步特等奖。
高级的社会性情感可以分为三种，即【道德感】、【理智感】和【美感】。
我国颁布且实行的第一个学制是【“癸卯学制”】。
当前存在的学制主要有【单轨型学制】、【双轨型学制】、【分支型学制】三种形态。
自我效能感是【班杜拉】于1977年提出的一个概念，是指个体对自己的能力是否胜任一项任务的判断与评价。
2010年1月1日，【中国-东盟自由贸易区】正式启动，这是世界上人口最多的自由贸易区，是全球第三大自由贸易区，也是由发展中国家组成的最大自由贸易区。
我国教育家杨贤江著述的【《新教育大纲》】，是我国第一部以马克思主义为指导思想的教育著作。
【裴斯泰洛奇】是第一个明确提出“教育心理学化”口号的教育家。
感觉对比是同一感受器接受【不同刺激】而使感受性发生变化的现象，分【同时对比】和【继时对比】。
兼容班级上课与个别教学的优点，将大班上课、小班讨论、个人独立研究结合在一起的教学组织形式是【特朗普制】。
所保持的是反映客观事物本质和规律的定义、公式、定理的记忆是【逻辑记忆】。
【“金砖四国”】领导人第二次正式会晤于2010年4月15日在巴西首都巴西利亚举行，中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、印度总统辛格出席。
1908年，【房东岳】翻译了日本小原又一著的《教育实用心理学》，这是我国出现的第一本有关教育心理学的著作。
学习动机的两个基本成分是【学习需要】、【学习期待】。
中学教学的基本环节中，处于中心环节的是【上课】。
某学生利用等车的时间背单词，这属于学习策略中的【资源管理策略】。
2010年2月27日凌晨，【智利】发生里氏8.8级强烈地震。
我国新《义务教育法》规定，凡年满【六】周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育；条件不具备的地区的儿童，可以推迟到【七】周岁。
人格的稳定性表现为两个方面：【跨时间的持续性】和【跨情境的一致性】。
合格的测验必须有较高的【信度】和【效度】。
态度由三种心理成分构成，它们是【认知成分】、【感情成分】和【意向成分】。
终身教育理论的主要代表人物是法国著名的成人教育理论家【朗格朗】，其著述的《终身教育引论》被公认为终身教育思想的代表作。
当我们十分悲伤的时候，痛快地哭一场，把心里的悲痛宣泄出来，这种情绪调控的方法属于【释放法】。
从自我意识结构的内容来看，自我意识可以分为【生理自我】、【社会自我】、【心理自我】。
布鲁纳主张学习的目的在于以发现学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。因此，他的理论常被称为【认知—结构论】。
个体身心发展的内在动力是学生自身的【主观能动性】。
京师大学堂创办于【1898】年。
2010年3月18日晚，我国首架大型【民用直升机AC313】在江西景德镇首飞成功。
操行评定主要通过学生自评、集体互评、【班主任评定】等三种途径实现。
需要的产生是有机体内部生理上或心理上的某种【缺乏】或【不平衡】状态。
个体在知觉、记忆、思维和解决问题等认知活动中【加工】、【组织】信息时所显示出来的独特而稳定的风格称为认知方式。
新文化运动以《新青年》为主要阵地，高举【民主】、【科学】两面大旗。
宋代以后，【程朱理学】成为国学，“四书”、“五经”被作为教学的基本教材和科举考试的依据。
课外活动制定计划的基本要求是具有可行性、【协调性】和明确性。
课程作为构成教学活动的基本要素，是实现学校教育目标的【蓝图】。
1904年颁布了【癸卯学制】，这是我国第一个正式实施的学制。
学生的合法权利包括【受教育权】和人身权。
【教育与生产劳动相结合】已成为现代教育的发展趋势，成为现代教育和古代教育的分水岭。
骑士教育是一种融宗教精神和尚武精神于一体的特殊的【家庭教育】形式。
西方“课程”一词最早出现在英国教育家斯宾塞的著作【《什么知识最有价值》】之中。
学生的合法权利主要有受教育权和【人身权】。
19世纪末美国实用主义教育家杜威依据学生在【做中学】的认识发展过程，提出了教学过程的五个阶段。
人的身心发展包括【生理】的发展和心理的发展。
教育过程是由教育者、受教育者、【德育内容】和德育方法四个相互制约的要素构成。
教育科学研究过程包括研究的构思与设计、研究的组织与实施、【成果的分析与总结】三大环节。
学与教相互作用的过程是一个系统过程，是由学习过程、教学过程、【评价╱反思过程】这三种活动过程交织在一起。
按照头脑内知识的不同形式或学习任务的复杂程度分为【符号学习】、概念学习和命题学习。
【无心理疾病】是心理健康的最基本条件。
以有意义学习和认知同化的观点为基础，奥苏贝尔提出的组织学习的原则与策略有逐渐分化原则、整合协调原则和【先行组织者策略】。
影响创造性的因素主要有【环境】、智力和个性。
班级管理总结一般分为【全面总结】和专题总结两类。
参观法的种类有：准备性参观、并行性参观和【总结性参观】。
学生学业成绩评价方式：考查和【考试】。
【个案研究】一般要对研究对象进行较长时间的连续研究，因此也称“追踪研究”。
直观教具可分两类：一类是实物直观，另一类是【模象直观】。
美国斯坦福大学心理学家推孟修订，1916年发表【斯坦福－比纳量表】现在成为世界上著名的心理测验量表。
自我效能感这一概念最早由【班杜拉】提出。
影响较大的教学组织形式有个别教学制、班级授课制、分组教学制、道尔顿制和【特朗普制】。
波斯纳提出一个教师成长公式：【经验+反思==成长】。
17世纪，捷克教育家【夸美纽斯】在其《大教学论》中对班级组织进行了论证，奠定了班级组织的理论基础。
布鲁纳认为掌握学科基本结构的教学原则有动机原则、【结构】原则、程序原则和强化原则。
记忆包括“记”和“忆”两方面，小学生的【机械记忆】仍占主导地位。
奥苏贝尔指出，一切称为学校情境中的成就动机，至少包括三方面的内驱力决定成分，其中【认知内驱力】被看作是学习的最重要和最稳定的动机。
陆钦斯的【量杯实验】是定势影响迁移的一个典型例证。
概念的正例在无关特征方面的具体变化，也就是通过保持概念的关键特征，变化那些非关键特征，从而构成的表现形式不同的例证，叫【变式】。
操作技能的特点是客观性、外显性和【展开性】。
《学记》提出了“杂施而不孙，则坏乱而不修”，体现了【循序渐进】原则。
记忆包括识记、保持、【再认或重现】三个基本环节。
新课程标准从知识与技能、过程与方法、【情感态度与价值观】三个方面阐述课程具体目标。
我国最早使用“课程”一词的是【朱熹】。
通过摆事实讲道理，使学生提高认识、明辨是非，形成正确观点的德育教育方法是【说服教育法】。
素质教育的时代特征是【培养创新精神和实践能力】。
在知、情、意、行四个德育环节中，【行】是基础。
认知活动中最重要的能力是【观察力】。
信息加工学习理论认为学生的学习是一个信息加工的过程，信息以【编码】形式储存在长时记忆中。
教育目的可以发挥【导向】、激励和评价作用。
我国制定的关于义务教育的法规是【《中华人民共和国义务教育法》】。
当你熟悉塑料袋装东西的功能后，就很不容易想到或发现它在紧急情况下可以当“小便袋”使用，这种心理现象叫做【功能固着】。
学习策略包括【认知策略】、【元认知策略】与【资源管理策略】。
有效自编测验的主要特征为：信度、【效度】和【区分度】。
建构主义学习理论的基本观点主要表现在以下三方面：【学习是主动地形成认知结构的过程】、【强调对学科的基本结构的学习】、【通过主动发现形成认知结构】。
意义学习包括三种意义：【符号学习】、【概念学习】、【命题学习】。
从上阕看，“夜来小雨新霁，双燕舞风斜”两句运用【烘托】的手法，营造了一种【欢乐、欢快】的氛围。
词的上阕运用【拟人】修辞描写出【清幽、幽美】的环境。
某笔记本电脑的内存容量是512MB，硬盘容量是40GB，则硬盘容量是内存容量的【80】倍。
在桌面多任务的情况下，只要按Alt＋【Tab】键，就可以进行当前任务的切换。
用来存储当前正在运行的程序指令的存储器是【内存】。
在Word中，将文档切换到【页面】视图方式，就可以直接观察到页眉和页脚的效果。
五笔字型输入法是一种【形码】输入法，而不是音码输入法。
要想打开“画图”程序，一般要经过以下步骤：先单击“开始”，再指向“程序”，接着指向“【附件】”，最后指向“画图”并单击打开。
在Word中，在编辑菜单中要实现快速“查找”功能的快捷键是【Ctrl＋F】。
在Excel中，要求出A1～A56单元格之间的数据之和的公式是【sum(A1：A56)】。
高级语言编写的源程序不能直接在计算机中运行，需要相应的语言处理程序翻译成【机器语言程序】后才能运行。
回首向来萧瑟处，归去，【也无风雨也无晴】。(苏轼《定风波》)
COOL3D是一个【三维文字动画】编辑制作软件。
E-mail地址由三部分组成，“@”前面的是【用户】名，后面是主机域名。
Internet又叫国际互联网，也叫【因特】网。
“金山画王”是【中】国金山公司设计、开发的画图软件。
二叉树是一种特殊的树，它不存在度大于【2】的结点。
教学评价必须以【教学目标】为依据，本着对发展【学生个性】和【创造精神】有利的原则进行。
用二维表结构表示实体以及实体间联系的数据模型称为【关系】模型。
当用户利用磁盘、网络等载体交换信息时病毒随之传播，这主要体现了病毒的【传染性】。
算法的表述方法很多，其中主要的有自然语言、【程序语言】和伪代码三种。
运行下列程序后，S的值是【2046】。
数据库应用系统一般由【数据库系统】、数据库管理系统、应用系统和用户构成。
按照教学中问题范围大小的不同，教学系统设计可分为以“产品”为中心的教学设计，【以“过程”为中心的教学设计】，以“系统”为中心的教学设计。
信息技术课中设计的任务主要以【典型作品设计】和【项目型作业】或实践活动为主。
使用IE在聊天室进行聊天的过程，采用的是【B/S】模式。
HTML语言中定义超链接用【﹤a﹥﹤/a﹥】标签。
防火墙产品是用来在网络间加强【访问控制】策略的系统。
如果蒸馏过程中不进行冷却，则精油提取量会【下降】，原因是【部分精油会随水蒸气挥发而流失】。
密封不严的瓶装精油保存时最好存放在温度【较低】的地方，目的是【减少或防止精油挥发】。
某植物花中精油的相对含量随花的不同生长发育时期的变化趋势如图所示。提取精油时采摘花的最合适时间为【a】(填“a”、“b”或“c”)。
从薄荷叶中提取薄荷油时【能】(填“能”或“不能”)采用从玫瑰花中提取精油的方法，理由是【薄荷油与玫瑰油的化学性质相同】。
葡萄糖如果存在于血液中，称为血糖。正常人的血糖含量一般维持在80-120mg/dL的范围内。如果正常人处于饥饿初期，血液中血糖的含量会暂时【降低】，这时【肝糖原】可以分解成葡萄糖进入血液中，使血糖含量恢复正常，这是一种激素的调节作用，它与另一种激素的作用相互拮抗，另一种激素的名称是【胰岛素】。
2过程所形成的氨基酸为生物的【非必需】氨基酸；4过程所发生的反应叫【脱水缩合】。
图中将人乳铁蛋白基因插入载体，需用【HindⅢ和BamHⅠ】限制酶同时酶切载体和人乳铁蛋白基因；筛选含有重组载体的大肠杆菌首先需要在含【氨苄青霉素】的培养基上进行。
能使人乳铁蛋白基因在乳腺细胞中特异性表达的调控序列是【A】(填字母代号)。
过程①可采用的操作方法是【C】(填字母代号)。
过程②可采用的生物技术是【胚胎移植技术】。
对早期胚胎进行切割，经过程②可获得多个新个体。这利用了细胞的【全能】性。
为检测人乳铁蛋白是否成功表达，可采用【C】(填字母代号)技术。
氮、磷、镁3种元素中，构成生命活动所需直接能源物质的元素是【氮、磷】，构成细胞膜的元素是【氮、磷】。
光反应中能把光能转换成电能的叶绿素是少数处于特殊状态的【叶绿素a】
现代班级管理强调以【学生】为核心，建立一套能够持久地激发学生主动性、积极性的管理机制。
实验课的课堂教学一般由【组织教学】、指导性谈话、【学生实验操作】、教师现场指导和实验小结等环节构成。
生物学教学论是研究与生物学教学问题相关的学科，它以生命科学、教育学、心理学、【技术科学】和【现代社会学】的理论为基础，是一门相互渗透、交叉的边缘学科。
从吸收离子和吸收水的比例看，大麦在光下吸收哪种离子比吸收水分快?【K+】
由下丘脑通过胰岛对血糖浓度的调节属于【神经一体液调节】。
在【血钾含量升高或血钠含量降低】情况下，肾上腺分泌的激素丙即【醛固酮】含量增加。
在①②③④四种激素中不是由垂体细胞合成的激素是【④】(填序号)。
激素甲与激素乙在生理作用方面的关系称为【拮抗作用】，激素乙与肾上腺素的关系则称为【协同作用】。
若已得到两株变异菌株Ⅰ和Ⅱ，其淀粉转化率较高。经测定菌株Ⅰ淀粉酶的催化活性高，菌株Ⅱ的淀粉酶蛋白含量高。进一步研究发现，突变发生在淀粉酶基因的编码区或非编码区，可推测出菌株工的突变发生在【编码】区，菌株Ⅱ的突变发生在【非编码】区。
甲病的致病基因位于【常】染色体上，12号个体的X染色体来自于第1代的【2】号个体。
图2中细胞c1的名称是【次级精母细胞】。正常情况下，细胞d1和d4中的染色体数目是否相同?【相同】。
子细胞中染色体数目的减半是通过图2的【②】(填图中数字)过程实现的。若细胞e1和e2的基因组成并不完全相同，其原因可能是发生了【基因突变(或交叉互换)】。
从目前我国流行的局域网看，其硬件基本上由网络(文件)服务器、【工作站】、【网络传输介质】及【网络连接部件】构成。
葡萄糖由肠腔进入小肠上皮细胞需要【栽体】蛋白的协助并消耗能量，小肠上皮细胞对葡萄糖的吸收属于【主动运输】的过程。
小肠上皮细胞中的葡萄糖浓度比血液中的高，葡萄糖由上皮细胞进入血液，驱动该转运过程的动力来自于【葡萄糖浓度差】(填“葡萄糖浓度差”或“AT
正常人体的血糖含量为80～120mg/dL，机体长时间运动时，血糖不断消耗，此时胰岛细胞分泌的【胰高血糖素】增加，该分泌物可促进机体内的【肝糖原】分解，使血糖含量维持在正常水平。
当血糖浓度高于180mg/dL时，部分葡萄糖随尿液排出体外。该过程影响肾脏对水的重吸收从而导致【尿量】增多，此时收集尿液并加入班氏试剂，经加热后尿液颜色呈【砖红色】。
免疫功能失调可引起过敏性疾病。荨麻疹的起因是在过敏原的刺激下，效应B细胞分泌的抗体分布在【皮肤的某些细胞的表面】；当同一种过敏原再次进入机体时，有关细胞释放出的组织胺引起毛细血管【扩张、管壁通透性增强】，进而出现红肿现象。
器官移植时，异体器官常不可避免地会被患者的【效应T】细胞识别并攻击。为了避免器官移植时的异体排斥反应，医院建议保留婴儿的脐带血，以便必要时【利用自身的干细胞构建组织器官】。
物质C多样性的决定因素为【侧链R基的不同】；现有C若干个，在合成含有三条链的G过程中，共产生水为5.0×10-22mol，则C的数目为【303】个。
小麦种子细胞中，物质E是指【淀粉】。细胞核内的染色体主要是由图中的【G】和【H】构成。
网友们昵称为“猫”的设备，其专用名为【调制解调器】。
计算机病毒的特点是传染性、【寄生性】、【潜伏性】和【隐蔽性】。
在Internet中，WWW的工作原理的三要素是【WWW服务器】、【WWW浏览器】和【两者之间的协议规范】。
在网络安全技术方面，目前使用的标准网络管理协议包括：【简单网络管理协议SNM
请写出下列C语言程序的输出结果是【1.10】。
计算机的主要应用领域是数值计算、【数据处理】、自动控制、【辅助设计】、社会领域自动化、【人工智能】。
在操作系统的虚拟段式存储管理中，若逻辑地址的段内地址大于段表中该段的段长，则发生【地址越界中断】。
通常，操作系统中存储管理的主要职责是进行存储分配、【地址映射】、【存储保护】和【扩充主存容量】。
国际标准化组织制定的开放式系统互连(OSI)参考模型分为七层，在通信子网中通常只有三层，依次为【物理层】、【数据链路层】和【网络层】。
在因特网的顶级域名中，【edu】代表的是教育机构。
数据结构是指数据以及数据之间的联系。研究某种数据结构通常包括两个方面，一是数据的【逻辑】结构，二是数据的【存储】结构。后者是实现对数据具体操作的基本前提。
在C语言中，有整型、实型、字符型等基本数据类型，还有一种很特殊的类型void，中文称其为【空(或无值)】类型，它常与【指针】类型密切相关。
一个计算机网络通常由【通信】子网和【资源】子网组成。
计算机能够直接识别和处理的语言只有一种，那就是【机器】语言。
在“资源管理器”窗口中选取一组非连续的文件，应在选取文件的同时按【Ctrl】键。
【文件控制块】是操作系统中文件系统管理的重要数据结构。它描述了文件的基本特征。
在Word编辑状态，若要退出“全屏显示”视图方式，应当按功能键【Esc】。
从目前我国流行的局域网看，其硬件基本上由网络(文件)服务器、【工作站】、【网络传输介质】、【网络连接部件】及构成。
在Internet中，wWW的工作原理的三要素是【WWW服务器】、【WWW浏览器】和【两者之间的协议规范】。
假设某台式计算机的内存容量为256MB，硬盘容量为20GB，则硬盘容量是内存容量的【80】倍。
在Word编辑状态，可以进行“拼写和语法”检查的选项在【工具】下拉菜单。
一般使用高级语言编写的程序称为源程序，源程序不能直接在计算机中运行，需要相应的语言处理程序翻译成【机器语言】后才能运行。
在网络的拓扑结构中，只有一个根节点，而其他结点都只有一个父结点的结构称为【树型结构】。
在Excel中，要求出A1单元格到A23单元格之间所有数据之和的公式是【=SUM(A1:A23)】；要求出B5单元格到B43单元格之间所有数据的个数的公式是【=COUNTA(B5:B43)】。
Internet(因特网)的基本功能有www服务、电子邮件、【文件传输】、【远程登录】和网络新闻五个主要方面。
在Excel中，要将一个工作簿中的一张工作表移动或复制到另一个工作簿中，首先必须同时打开源工作簿和目标工作簿，然后用【移动】或者【复制工作表】命令进行。
在网络安全技术方面，目前使用的标准网络管理协议包括：【简单网络管理协议SNM
典型的局域网可以看成由以下3部分组成：【网络服务器】、工作站与【通信设备】。
计算机从诞生到现在其基本硬件结构始终保持不变，一直沿袭【冯·诺依曼】设计的框架。
十六进制数5BH换算成十进制数为【91D(或91)】。
普通教育学是研究教育的一般原理和中、小学教育规律的一门学科，是师范学校的一门公共必修课程，是【理论性和应用性】相结合的学科。
1903年颁布的【癸卯学制】，是中国最早实行的近代学制。．
德育过程的基本矛盾是教育者提出的德育要求【社会通过教师向学生提出的道德要求与学生已有品德的水平之间的矛盾】。
我国中小学的教学内容，具体体现在中小学各类【课程计划】和各科课程标准、教科书之中。
教育过程的基本矛盾是【学生与教师之间的矛盾】。
杨贤江写的【新教育大纲】，是我国第一本试图用马克思主义的观点论述教育问题的著作。
教育的本质是【有目的地培养人的社会活动】
我国封建社会的教育内容是【四书】、【五经】
【诉权】是导游人员在履行职务过程中权利受到法律保护的有力保障。
教学手段就是指教师和学生进行【教学活动】以及相互传递信息的工具、媒体或设备。
学校德育工作的主要途径是思想品德课和其他学科【通过各科教学】。
教学工作的基本环节是备课、上课、课外作业的布置与反馈、【课外辅导】、学业成绩检查与评定。
旅行社和旅游者签订的旅游合同约定不明确或者对格式条款的理解发生争议的，应当按照【通常理解】予以解释。
现场教学和个别教学是中小学教学的【辅助形式】
我国的专职教师大约在【奴隶社会初期】出现。
旅游法律关系的【内容】是旅游法律规范的指示内容在实际生活中的具体落实，是法律规范在社会关系中实现的一种状态。
对旅行社及其分支机构的监督管理，县级以上旅游行政管理部门应当按照《旅行社条例》和《旅行社条例实施细则》的规定和职责，实行分级管理和【属地管理】。
【L】字签证发给来中国旅游、探亲或者因其他私人事务入境的人员，其中9人以上组团来中国旅游的，可以发给团体签证。
铁路运输合同是明确运输企业与旅客、托运人之间权利义务关系的协议。【旅客车票】、行李票、包裹票和货物运单是铁路运输合同或者合同的组成部分。
文物工作贯彻保护为主、【抢救第一】、合理利用、加强管理的方针。
对于旅游饭店已经接受了他人定金而不履行合同的，适用【定金罚则】;反之，旅游饭店交付了定金而又不履行合同的，则无权要求返还定金。
1517年，德国马丁·路德发表【《九十五条论纲》】，拉开了宗教改革的序幕。
教育学的产生和发展大体上经历了【萌芽】阶段，【创立】阶段和【发展】阶段。
若该反应所用的硫酸锰改为氯化锰，当它跟过量的过硫酸钾反应时，除有高锰酸钾、硫酸钾、硫酸生成外，其他的生成物还有【Cl2】。
影响人的身心发展的基本因素是【遗传】，【环境】和【教育】。
【级别】管辖是指上下级旅游投诉管理机构之间对处理投诉案件的分工和权限。
发现学习模式是【布鲁纳】提出的。
【班级授课制】的教学组织形式是由夸美纽斯正式提出并推行的，1862年我国在【京师同文馆】首先执行了这个制度。
我国社会主义教育目的组成部分是【德育】，【智育】，【体育】，【美育】，【劳动技术教育】。
1902年通过了“【壬戌】学制”，它基本是参照【美国】的学制制订的，通常又称“【“六三·三”】”新学制，是旧中国使用时间最长的学制。
在整个学校教育活动中，教育目的的实现和教育任务的完成，主要是凭借【教学活动】实现的。
西方第一部教育著作是【《论演说家的教育》(《雄辩术原理》)】。
教学过程一般分为【备课】，【上课】，【作业的布置与批改】，【课外辅导】四个发展阶段。
班主任要做好个别教育工作，即要发挥【优秀生】的骨干作用和抓好【差生】的转化工作。
在网络OSI模型中，第三层是【网络】层，第六层是【表示】层。
好的测验都应当符合一定的要求，通常用【实用性】，【信度】，【效度】，【难度区分度】和等指标衡量测验的质量。
学生最基本的权利是【受教育权】。
导致中国半殖民地化开始的条约是【《南京条约》】；大大加深半殖民地化程度的条约是【《马关条约》】；完全沦为半殖民地的条约是【《辛丑条约》】。
第二次世界大战中，世界反法西斯同盟正式形成的标志是【《联合国家宣言》】的签署。
中国共产党创建军队、独立领导武装起义开始于【南昌起义】。
逻辑关系表示的是因果关系。最基本的逻辑关系有三种，它们是与、【或】、【非】。
英国人【托马斯·库克】于【1845】年成立了人类历史上第一家专门从事旅游活动的组织和经营的旅行社。
根据《旅游投诉暂行规定》，旅游投诉的时效期间为【60】天；旅游投诉管理机关审查投诉状，决定是否受理的期限是【7】日。
现代遗传学研究证明，遗传基因的物质基础在于【核糖核酸排列及其活动】的差异。
发展个性是教育的理想，【进行个性教育】是教育的本质和真谛。
对翻译导游提出的“五大员”工作任务有【宣传员】、【调研员】、【服务员】、【安全员】、【翻译员】。
17、18世纪以后，出现了职业的科学家，出现了专门的科学研究机构被称为【科学的体制化】。
学生的【创造才能】主要指他们能运用已有知识和智能去探索、发现和掌握未知晓的知识的能力。
班集体的正常秩序包括必要的规章制度，共同的以及一定的【生活准则】活动节律。
社会学者常把职业划分为【专门职业】与【普通职业】。
公民道德建设以社会公德、【职业道德】、家庭美德为着力点。
瑞士教育家【裴斯泰洛齐】认为教育目的在于按照自然的法则全面的、和谐地发展儿童的一切天赋力量。
人的身心发展是在【社会实践】过程中实现的。
《教育漫话》是英国近代教育家【洛克】的教育代表作。
根据一节课所完成任务的类型数，课可以分为【单一课】和【综合课】。
【教科书】是教师进行教学的主要依据，为教师的备课，上课，布置作业，学生学习成绩的检查评定提供了基本材料。
教学任务受人们追求的【教学价值取向】决定，它指明各教育阶段、各科教学应实现的目标要求。
与环境对个体自发的、零碎的、偶然的影响相比，学校教育对学生的成长起着【主导】作用。
义务教育是国家用【法律形式】规定对一定年龄儿童实施的某种程度的【免费】学校教育。
1995年，【《中华人民共和国教育法》】规定：“教育必须为社会主义现代化建设服务，必须与生产劳动相结合，培养德、智、体等方面全面发展的社会主义事业的建设者和接班人。”
教学所传授的基础知识，是指形成各门学科的【基本事实】、相应的基本概念、原理和公式及其系统。
【环境】泛指个体生活中影响个体身心发展的一切外部因素。
德育过程从本质上说是“【个体社会化与社会规范个体化】”的统一过程。
学校全体成员或部分成员习得且共同具有的思想观念和行为方式称为【学校文化】。
与网络教育“平等的”开放式教育，相反，传统教育是【金字塔形】的等级制教育。
从一门规范学科的建立，从独立的教育学诞生的角度说，通常以德国的【赫尔巴特《普通教育学》】为标志。
讲授法是教师通过【口头语言】系统连贯地向学生传授知识的方法，讲授法可分为讲述、【讲解】、【讲读】和讲演四种方式。
教科书的编写应遵循的原则之一是强调内容的【基础性】。
良好师生关系建立的首要途径是【课堂教学】。
教学中学生学习的主要是【间接】经验。
文化对教育具有【价值定向】作用，文化发展促进【学校课程】的发展。
【信息技术】是人类现代文明和进步的一个重要标志，它以多媒体和网络技术为核心。
人的心理成熟的标志是心理方面具有独立自主的【自我意识】。
学生是权利的主体，享有法律所规定的各项【社会权利】。
《中共中央国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》指出“全面推进素质教育，要坚持面向【全体学生】”。
在我国，课程具体表现为教学计划、课程标准和【教科书】，其中，课程标准一般由【说明部分】和【本文部分】基本部分构成。
师生关系从本质上是一种【人—人】关系。
学生是学习的【主体】，是具有能动性的教育对象。
班级是学生实现个体社会化的基本单位，它具有满足学生的要求、【促进学生的发展】、校正学生的行为等功能。
“课程”是指课业及其【进程】。
教育目的具有历史性、【时代性】、社会性，在阶级社会具有鲜明的阶级性。
【语言】是教师从事教育教学工作的重要工具，是传播知识和影响学生的重要手段。
19世纪初，英国学校中出现了【导生制】，这对班级组织的发展产生了巨大的推动作用。
苏联教育家凯洛夫认为，教学过程是一种【认识过程】。
根据班级教育活动的时间分布，主要由【日常性的】教育活动与【阶段性的】教育活动组成。
钻研教材包括钻研【课程标准】、教科书和阅读有关的参考书。
【科技】和【教育】在当今世界被人们视为社会发展的两大支柱。
古代印度宗教权威至高无上，教育控制在【婆罗门教】和佛教手中。
身心健康权包括保护未成年学生的【生命健康】、人身安全、心理健康等内容。
【集体主义】是社会主义道德的核心。
衡量一个人是否得到了正常发展的一个主要标准就是看他的发展水平是否同【社会的整体发展水平】相一致。
美国生理和心理学家格塞尔认为，胎儿的发育大部分是由基因制约的，这种由基因制约的发展过程的机制就是【成熟】。
课程研究与教学研究同样重要。课程论侧重研究【教什么】，教学论侧重研究“如何教”。
在教学过程中如何有效地提供学习内容，是教学策略研究的核心。目前认为主要有两条途径，即【结构化策略】和问题化策略。
2002年，江泽民同志在党的【十六大】报告中指出：“坚持教育为社会主义现代化建设服务，为人民服务，与生产劳动和社会实践相结合，培养德智体全面发展的社会主义建设者和接班人。”这是第一次在党的报告中全面、完整、系统地表述教育方针。
创造美的能力既包括艺术美的创造，也包括【生活美】的创造。
高中阶段思想政治教育中的一个特殊任务是解决【认识】问题和【价值】问题。
美国实用主义教育家杜威把教学过程概括为：困难、问题、假设、【验证】、结论的五步，简称五步教学法。
【校园文化】是人们为了保证学校中教育活动顺利进行而创立和形成的一种特有的文化形态。
当事人一方依法或者依据双方的约定有权主张解除合同的，应当通知对方，合同自【通知到达对方】时解除。
会计信息必须满足其使用者的需要，这体现了【相关性原则】要求。
如果政府把稳定物价水平作为宏观调控的政策目标，通常要实行紧缩性的【财政】政策和【货币】政策，一般情况下，这会导致经济增长速度【放慢】。
国际收入大于支出时，称之为【顺差】。
市场经济是指以【市场】作为资源配置方式的一种经济运行方式。
城乡居民家庭可支配收入，是指城镇居民家庭在一定时期内【实际收入】扣除【支付所得税】后的余额。
从产权的内容上看，产权不是指一种权利而是一组权利。它包括经济行为主体对资源或财产的【使用权】、【转让权】和【收入的享用权】。
社会主义初级阶段的基本经济制度，是【以公有制】为主体、【多种】所有制经济共同发展，以【按劳分配】为主体、【多种】分配方式并存的经济制度。
标的物提存后，毁损、灭失的风险由【债权人】承担。
股份有限公司注册资本总额不得低于【1000】万元人民币。
资产负责表中的所有者权益包括【实收资本(或股本)】，【资本公积】、【盈余公积】和【未分配利润】等。
根据基尼系数公式G=M/(M+N)，若N=0，则G=1，表示【收入绝对不平等】。
从财产所有者的组成关系划分，所有制可以分为【私有制】、【公有制】和【混合所有制】三种最基本财产所有权形式。
企业对外提供的财务报表主要有三张，分别的【资产负债表】、【利润表】和【现金流量表】。
有限责任公司的监事会由【股东代表】和【公司职工代表】组成。
现代企业制度的基本形式是【公司制】。
总需求的三个内生产变量通常被称为拉动一国经济增长的“三驾马车”，它们分别是【消费需求】、【投资需求】和【净出口需求】。
现金流量表是反映企业在一定会计期间内有关【现金和现金等价物】的流入和流出的报表。
我国企业编制的资产负债表的基本格式属于【账户式】。
通过【复式记帐】可以了解每一项经济业务的来龙去脉。
只有具备完善的、与市场经济运行相适应的【法律制度】，对产权进行有效的保护、才能使产权制度得以最终确立。
利润总额=【营业利润】+【投资净收益】+【营业外收入】-【营业外支出】。
合同的订立包括【要约】和【承诺】两个阶段。
合同的保全制度有两种，一是债权人的【代位权】，二是债权人的【撤销权】。
提供格式条款一方【免除其责任】、【加重对方责任】、排除对方主要权利的，该条款无效。
在社会主义市场经济中，国有企业具有双重功能，即【商业功能】和【非商业功能】。
被确认无效或者被撤销合同的具体处理方法有：【返还财产】、【折价补偿】、【赔偿损失】、【收归国家所有或者返还集体】、【第三人】。
根据担保法的规定，因保管合同、运输合同、加工承揽合同发生的债权，债权人不履行债务的，债权人有【留置权】。
在任何社会条件下，产权制度的建立都是有成本的，建立产权制度的成本包括【产权界定】成本和【产权实施】成本。
在以手工劳动为基础的传统农业社会中，【劳动】是促进经济增长的最重要的因素。
公司设立的方式一般有两种，包括【发起】设立和【募集】设立。
公司的法律特征包括：【营业性】、【具有法人资格】股全性、依《公司法》设立。
经济发达的【市场环境】是【艺术品】拍卖市场形成的重要条件。
国家对证券公司实行分类管理，分为【综合类】证券公司和【经纪类】证券公司。
政府对进口贸易的干预主要采取【关税壁垒】和【非关税壁垒】。
承诺是【受要约人】同意要约的意思表示，【承诺生效】时合同成立。
竞买人可以自行参加竞买，也可以委托其【代理人】参加竞买。
保证责任的消灭，即【保证关系】的终止和完结。
【清算组】为法定的破产企业财产拍卖的委托人。
机动车拍卖应当在买受人【将全部应付款项结清】之后，才予办理成交车辆的书面移交手续。
违约责任也称违反合同的【民事责任】，是指当事人因违反【合同义务】而应承担的责任。
民事诉讼法，是规定【民事诉讼】的法律规范的总和。
合同履行的抗议权适用于【双务】合同之中。
世界贸易组织在行为决策时，主要遵循【协商一致】的原则。
外国人、外国企业和组织在中国境内【委托拍卖】或【参加竞买】的，适用《中华人民共和国拍卖法》。
英国在【1677】年颁布的【《禁止欺诈法》】中已含有拍卖条款。
股票发行采取溢价发行的价格由【发行人】和【承销商】协商确定。
拍卖师持无效证书主持拍卖会的，应【暂停】执业资格【一年】。
委托人可以是【拍卖物】的所有权人或经营权人，也可以是所有权人或经营权人的【代理人】。
在短期内，一个国家或地区的经济增长主要取决于【总需求】。
国有经济对经济发展的主导作用主要体验在对经济发展的【控制力】上。
定金的数额由当事人约定，但不得超过主合同标的额的【20%】。
【董事会】是股份有限公司的经营决策和业务执行机构，向【股东大会】负责。
经济的周期性波动中朱格拉周期又称中周期或【大循环】。
“当一成员方在货物贸易、服务贸易和知识产权领域给与任何其他国家的优惠待遇，应立即和无条件地给予其他各成员方”，这是世界贸易组织的【最惠国待遇】的原则的内容。
奥肯定律所表明的是经济增长与【充分就业】之间的互补性或一致性。
在会计核算的基本前提中，【会计主体】规定了会计核算内容的空间范围。
《担保法》允许当事人自愿办理抵押合同登记的，在抵押人所在地的【公证】部门办理。
委托人英语应译为：【seller】。
资本、土地的价格分别表现为【利息】、【地租】。
登记帐簿的依据是【记账凭证】。
科技开发或服务性公司注册资本的法定最低限额是【10】万元。
法定公积金在公司注册资本中所占比例达到【50%】时不再提取。
产权制度的核心是【明晰产权】。
清算组成员利用职权谋取非法收入的，没收非法所得，并可处以非法所得【1倍上5倍以下】的罚款。
在利润中，对主营业务要求详细列示其收入、成本、费用对其他业务只要求简略列示其利润，这一作法体现了【重要性原则】。
1504年颁布了【癸卯学制】，这是我国第一个正式实施的学制。
德育方法中的说服教育法，包括语言说服和【事实说服】两种。
提存标的物的孽息归【债权人】所有。
我国企业会计准则包括基本会计准则和【具体会计准则】两大部分。
【在实践中应用所学知识】是对知识的最好复习。
教师的基本职责是【教书育人】。
【认知失调】是态度改变的先决条件。
【发散】思维，也叫求异思维，是沿不同的方向去探求多种答案的思维方式。
国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出：“终身学习是21世纪人的通行证。”终身学习又特指“学会求知，学会做事，【学会学习】，学会做人。”这是21世纪教育的四大支柱，也是每个人一生成长的支柱。
我国出现的第一本教育心理学著作是房宗岳翻译的【《教育实用心理学》】。
教师启发学生进行自觉概括的最常用方法是【鼓励学生主动参与问题的讨论】。
在我国【1986】年公布的《义务教育全日制小学、初级中学教学计划(初稿)》中，第一次把课外活动正式列入总计划。
导入应启发、引导学生去【发现问题】，激发学生解决问题的强烈愿望，调动学生积极思考，促使他们更好地理解新的教学内容。
心理辅导的一般目标第一是学会调整，第二是寻求【发展】，前者是基本目标，后者是最高级目标。
联合国总部设在【纽约】。
布卢姆将认知领域的教育目标分为六个层次：识记、理解、【应用】、【分析】、【综合】、【评价】。
近代中国第一部资产阶级性质的宪法是【《中华民国临时约法》】。
【观察法】是指学校领导、年级组长等根据历史教学评价指标的要求，有计划、有目的地直接对历史教师进行观察，从而获得相关的评价信息的方法。
世界近代史上，亚洲唯一走上独立发展道路的国家是【日本】。
诊断性评价在【教学之前】实施，形成性评价在【教学过程中】实施，总结性评价在教学之后实施。
1951年，【西藏】和平解放，至此除台湾和少数沿海岛屿外，祖国大陆领土已全部解放。
制定历史教学原则，主要有三个，即【历史教学目的】、【历史教学规律】和教学实践经验。
计算机中的信息是以【文件】形式存储在磁盘上的。
后现代主义课程论的代表人物是【多尔】。
世界上最早的教育学著作是【《学记》】。
战国时期使成都平原成为“天府之国”的水利工程是【都江堰】。
在教师的职业形象中最基本的形象是【教师的道德形象】。
从作用的对象看，教育功能可分为【个体功能】和【社会功能】。
最早提出对班级教学进行改造的是【道尔顿制】。
【线性表】是最简单且最常用的一种数据结构。
在计算机中，每个存储单元都有一个连续的编号，此编号称为【地址】。
评价网上信息的指标又称为【CARS】列表。
为了避免混淆，十六进制数在书写时常在后面加字母【H】。
地址线的【宽度】决定了微型计算机的直接寻址能力。
批处理系统追求的目标是提高系统【资源利用率和大作业吞吐量以及作业流程的自动化】。
计算机网络可以实现【资源共享】、【数据传输】与协同工作。
系统论教学理论所遵循的教学原则是【整体性原则】、【及时反馈原则】、【教学民主原则】、【主体性原则】。
【访问控制】是防止对数据库进行非法访问的主要方法。
计算机之间进行通信时，必须使用一种双方都能理解的语言，这种语言被称为【协议】。
从万维网的资源中抽取感兴趣的、有用的模式或隐含的信息的过程，称为【Web】挖掘。
计算机网络拓扑主要是指【通信】子网的拓扑结构，它对网络性能系统可靠性与通信费用都有重大影响。
VB是结构化的【程序设计语言】。
【磁盘驱动器】既是输入设备，又是输出设备。
【量化】是使连续模拟信号变为时间轴上的离散值，并把离散值进行取整，得出n位二进制数所能表示的数。
【缓存】是指可以进行高速数据交换的存储器。
演示文稿中的幻灯片能以讲义的形式打印出来，而【讲义】母板正是用来控制打印的格式。
按冯·诺依曼结构设计的计算机硬件系统由【运算器】、【控制器】、【存储器】、输入设备和输出设备五大部件组成。
计算机处理汉字，实际上是处理汉字的【代码】。
数字信号是指用来表示【离散数据】的信号。
计算机对声音采样一般采用采样频率、量化位数和【声道数】三个参数来衡量。
1999年6月，中共中央、国务院颁布了《关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》，提出教育要“以培养学生的创新精神和实践能力为重点，造就【有理想】、【有道德】、【有文化】、【有纪律】的、德智体美等全面发展的社会主义事业建设者和接班人”。
信息处理过程一般包括五个基本环节，即信息的【采集】、传递、【加工】、存储和发布。
系统进行资源分配和调度的基本单位是【进程】。
在Windows系统中，应用程序之间的信息传递是通过【剪贴板】来进行的。
目前最常用的字符识别技术是【光学字符识别技术】。
数据模型按不同的应用层次分为三种类型，它们是【概念】数据模型、逻辑数据模型和物理数据模型。
栈的基本运算有三种：入栈、退栈和【读栈顶元素】。
通常数据元素是由多个数据项组成，以其中某个数据项作为排序依据，则该数据项称为【关键字】。
将某程序的图标拖拽到【启动】文件夹中，这样该程序能随系统自动运行。
当前选定的区域是A1:A5，活动单元格是A1，在公式编辑栏输入100，然后按Ctrl+Enter组合键，则A1:A5单元格的值【均为100】。
若长度为n的线性表用顺序结构存储，则在第i(1≤i≤n+1)个位置插入一个新元素的算法的时间复杂度为【O(n)】。
将作业地址空间中的逻辑地址转换为主存中的物理地址的过程称为【地址转换】。
计算机的数字声音中，波形声音又称【自然声音】。
Word编辑中选中一段文本按Del后，段落删除，但是按【Ctrl+Z】即可恢复。
算法的基本特征是可行性、确定性、【有穷性】和拥有足够的情报。
【防火墙】可用来解决内联网和外联网的安全问题。
【折半】查找也可称二分查找。
影响人的发展因素主要有【遗传】、【环境】、【教育】。
彩色显示器的颜色种数有16色、256色、65536色和1677721色几种，后两种也称【真彩色】。
按劳动力价值分配这种分配方式是伴随着劳动力的【商品化】而产生的。
资本、土地的价格分别表现为【利息】、【地租】。
搜索引擎按其工作方式可以分为【全文搜索】和目录索引搜索。
中央银行在市场上卖出债券，这种做法会导致货币供给量【减少】，这是一种【紧缩性】的货币政策。
拍卖法律关系以【拍卖人】的权利义务为核心。
马斯洛的需要层次理论认为人的需要主要有【生理】、【安全】、【社交】、【尊重】、【自我实现】等五个层次
人最原始(或基本)的情绪有【快乐】、【悲哀】、【愤怒】和【恐惧】。
人的认识过程包括【感知】、【记忆】、【思维】和【想象】。
意志行动的心理过程一般包括【采取决定(制定计划)】和【采取行动(执行决定)】两个阶段。
道德感是受【社会】制约的，在阶级社会中具有鲜明的【阶级】的特点。
学生既是教育的对象(客体)，又是【自我教育】和【发展】的主体。
自由联想与【疏导宣泄】是【精神分析】治疗的基本方法。
气质类型通常被分成多血质、【胆汁质】、【粘液质】和抑郁质四种典型类型，但混合类型的人居多。
当事人中心疗法的技术主要强调三条：即真诚、【同感】和【尊重】。
青少年学习动机发展的趋势之一是从不很自觉和【不稳定】的学习动机，向【自觉和稳定】的学习动机转化。
美国心理学家基尔福特提出了智力的【三维结构】说，认为每一个智力因素都包括内容、【操作】、产品三个维度的立方体。
艾宾浩斯的遗忘曲线表明，遗忘的进程有【不均衡】有【先快后慢】的特点。
备课应做好的三方面工作是钻研教材、【了解学生】和【设计教法】。
知觉的基本特性有选择性【整体性】、【理解性】和恒常性。
教育科学体系中的基础学科是【教育学】。苏联的一些政治家和教育家中，以马克思主义为基础最早探讨教育问题的当属【克鲁普斯卡亚】。
德育过程是由【教育者】、【受教育者】、【德育内容】和【德育方法】这四个相互制约的因素构成的。
班主任工作的总结一般分为【全面】总结和【专题】总结。
广义的教育制度是指【国民教育】制度，狭义的教育制度是指【学校教育】制度。
原型内化的教学要求之一是活动在言语水平上先【展开】，以后再【压缩(或简缩)】。
心理过程包括认识、【情绪情感】和【意志】。
智力活动与操作活动的结构主要指构成要素【执行顺序】和【执行要求】。
《教师法》从公民地位、思想品德、【教师职业素养】、教师专业素养等四个方面规定了教师资格，这是国家对教师的最基本的要求
《关于深化教育改革，全面推进素质教育的决定》重点培养学生的【创新精神】和【实践能力】
国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出：“终身学习是21世纪人的通行证。”终身学习又特指“学会求知，学会做事，【学会共处】，学会做人。”这是21世纪教育的四大支柱，也是每个人一生成长的支柱。
成败归因的两个维度是【稳定性与控制性(内外向)】，四个方面因素是能力、【努力】、运气和【任务难度】。
三级课程管理体制指的是【学校】、【地方】、【国家】。
当代西方学习理论中最具势力和影响力的三种学习理论是【行为主义学习论】、【认知主义学习论】和【人本主义学习论】。
“读万卷书，行万里路”，这句话反映的教学原则是【理论联系实际】。
实现人的全面发展的惟一途径是教育与【生产劳动】相结合。体育是以【身体】活动为基础内容，促进人的身心发展的培养人、塑造人的过程。
《中华人民共和国义务教育法》第二十九条规定：教师在教育教学中应当【平等】对待学生，关注学生的个体差异，【因材施教】，促进学生的充分发展
简单的活动最佳动机水平【高】；复杂的活动最佳动机水平【低】；适中的活动最佳动机水平【中等】。
备好课是对每个教师的责任心和事业心的检验，教师备好课必须做好【钻研教材】、了解学生和【设计教法】三方面的工作。
教师的能力素质主要包括【教学能力】、语言表达能力、组织管理能力、自我调控能力。
最早的教学过程思想即学、思、行统一的观点，其提出者是【孔子】。
就我国当前基础教育课程改革现状和师资力量来看，【合作型的校本研究】是一种最佳的校本研究形式。
清华大学校长在一次开学典礼上说：学校不仅要给学生“干粮”，更要给“猎枪”。“干粮”指【知识】，“猎枪”指【学习方法】，这句话强调了学习方法比知识更重要
一名教师教授新课之前让学生复习了以前的内容“跃”这个字，右边的“夭”正好是今天学的这个字“笑”的下面的部分，于是当学生再学“笑”这个字的时候就容易多了，这名教师运用【巩固性】原则来进行教学的。
【教育目的】是整个教育工作的核心，也是教育活动的依据、评判标准、出发点和归宿。
现代教育理论认为，【教育者】和【受教育者】是教育活动中的两个基本要素。
新课程倡导的学习方式是自主学习、合作学习、【探究学习】。
班主任通过让学生背诗来进行德育教育，这属于教育方法中的【陶冶教育法】。
自我意识包括【自我认识】、【自我体验】、【自我监控】三种主要成分。
班主任的基本任务是【带好班级】、【教好学生】。狭义教育一般是指【学校教育】。
国家的新课程体系涵盖幼儿教育、【义务教育】和普通高中教育。
空间知觉包括形状知觉、大小知觉、【方位知觉】和【深度知觉】。
素质教育的时代特征是【培养创新精神】。
孔子提出的“不愤不启，不悱不发”所蕴涵的教学法是【启发式教学法】。
杨贤江写的【《新教育大纲》】，是我国第一本试图用马克思主义的观点论述教育问题的著作
教学计划编写的指导文件是【课程标准】。
1989年，联合国通过了【《儿童权利公约》】，提出了尊重学生的四个原则：儿童利益最佳原则、尊重儿童尊严原则、尊重儿童观点等。
国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出“21世纪教育的四大支柱是【学会求知】、【学会做事】、【学会共处】、【学会做人】”，这也是每个人一生成长的支柱。
校园文化包括【物质文化】、【精神文化】和【制度文化】。
【课程标准】是教材编写、教学、评估和考试命题的依据，是国家管理和评价课程的基础，应体现国家对不同阶段的学生在知识与技能、【过程与方法】、情感态度与价值观等方面的基本要求。
课堂教学中，经常出现教师在学生不注意参与学习时突然加重语气或提高声调的现象，教师采用这种手段的目的是为了引起学生的【无意注意】。
从课程价值观看，必修课程与选修课程之间的关系可以归结到“公平发展”与【“个性发展”】关系的层面
幼儿总是通过动作才能进行思考，这处于【直觉动作思维】阶段
精神分析学派的代表人物是【弗洛伊德】。
循序渐进原则要遵循学科【内在的逻辑性】和学生的【身心发展的顺序性】。
课外校外教育具有【自觉性】、【灵活性】和实践性等基本特点。
小明拿了一个商店的水果刀，别的同学发现举报给老师，于是老师把小明叫到办公室，问：“听说你拿了别人的东西，那你告诉老师你这是第几次了?”小明回答：“已经是第五次了!”老师问：“你为什么不能改掉呢?”他说：“我总是管不住自己！”那么这个老师应该采用【系统脱敏疗法】去帮助小明。
教师与学生在人格上是【平等】的关系，在社会道德上是【相互促进】的关系
1993年颁布的教育法规是【《中华人民共和国教师法》】。
师的根本任务是【教书育人】。
1922年颁布的学制是【壬戌学制】。
育是对教育专制性、【民主化】、等级化和特权化的否定。
课程结构最常见的结构形态有【教学计划】、【课程标准】和【教科书】。
教师的个性、情绪、健康以及处理人际关系的品质等统称为教师的【教师人格特征】。
【人本主义心理学】是独立于精神分析和认知行为主义理论的“第三力量”。
学生的学习要以间接经验为主，以直接经验为【基础】。
构成思想品德的四个基本要素是知、情、意和【行】。
主张"有教无类"的古代教育家是【孔子】。
在德育的模式中，同时涉及两种道德规范不可兼得的情境或问题叫作【道德两难】。
个体从生命开始到结束的全部队　生过程中，生理和心理不断向积极方面变化的过程，称之为【个体身心发展】。
决定教育性质的根本因素是【政治经济制度】。
被称为＂危险期＂或＂心理断乳期＂的时期发生在【高中】阶段。
班级管理的主要模式有：【常规管理】、平等管理【民主管理】、和目标管理。
1939年，苏联教育理论家凯洛夫明确提出以【马克思主义】理论指导编写《教育学》。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：【个别教学权】、【班级授课权】、分组教学和道尔顿制等。
教学是【教师教】和【学生学】共同组成的传递和掌握社会经验的双边活动。
我国封建社会的学校教育大体分为官学和【私学】两种。欧洲封建社会的两种教育思想是【教会】教育和骑士教育。
实现我国教育目的的根本途径是【教育】与【生产劳动】相结合。
古希腊提出问答法的哲学家和思想家是【苏格拉伦】。
课的类型大致分为【单一】课和【综合】课两大类。
两种对立的教学方法体系是【启发式】和【注入式】。
在学校教育过程中，学生是自我教育和发展的主体的主要表现是自觉性、【独立性】、【创造性】。
班主任工作的基本任务是带好班级，【教好学生】。班主任有效地进行工作的前提和基础是【了解和研究学生】。
原型内化的教学要求之一是活动在言语水平上先【展开】，以后再【压缩（或简缩）】。
成败归因的两个维度是【稳定性与控制性（内外向）】，四个方面因素是能力、【努力】、运气和【任务难度】。
意志行动的心理过程一般包括【采取决定（制定计划）】和【采取行动（执行决定）】两个阶段。
马斯洛的需要层次理论认为人的需要主要有生理、安全、社交、【尊重】、【自我实现】等五个层次。
人最原始（或基本）的情绪有快乐、【悲哀】、【愤怒】和恐惧。
根据课程计划以纲要形式编定的有关课程教学内容的指导性文件是【学科课程标准】。教学的基本组织形式是【班级授课制】（或课堂教学）。
学生既是教育的对象（客体），又是【自我教育】和【发展】的主体。
教育学是研究教育现象及其【规律】科学。近代最早一部系统论述教育问题的专著是【《大教学论》】。
“望梅止渴”属于【第一】信号系统的条件反射，“谈虎色变”属于【第二信号系统】的条件反射。
智力技能的特点有：动作对象的【观念性】，动作进行的【内隐性】，动作结构的【简缩性】。
我国普通中学教育的任务是：为社会主义事业培养各行各业的【劳动后备力量】和为高一级学校输送【合格新生】。
教学的基本组织形式是【班级授课制】，特殊形式是【个别】。
智力的核心成分是【抽象概括能力】，智力的高级表现是【创造能力】。
我国颁布的第一个现代学制是【壬寅】学制，我国实行的第一个现代学制是【癸卯】学制。
1948年（WHO）宣言指出健康应包括生理、【心理】和【社会适应】等几方面。
德育过程的基本矛盾是教育者提出的【德育要求】与受教育者已有【品德基础】的矛盾。
课外校外教育的组织形式有【群众性】活动、【小组】活动、个人活动。
思维的基本形式是概念【判断】、【推理】。
马克思主义认为，教育起源于人类特有的【生产劳动】。欧洲奴隶社会曾出现过的两种教育体系是斯巴达教育和【雅典】教育。
教师的根本任务是【教书育人】。教师在教育过程中起【主导】作用。
北宋张择端的【《清明上河图》】是我国美术史上的不朽作品，明代徐宏祖是世界上第一个研究【岩溶地貌】的人.
《滕王阁序》的作者是【王勃】，《岳阳楼记》的作者是【范仲淹】。
中国第一部纪传体通史是【《史记》】，第一部断代史是【《汉书》】。
福建省四大平原按面积从大到小依次是漳州平原、福州平原、【兴化平原】、【泉州平原】。
佛教于【西汉】传入中国，道教在【东汉末年】产生。
神经系统的活泼型与【多血质】，安静型与【粘液质】气质类型相对应。
世界旅游组织预测，到2015年中国将成为世界上第【一】大旅游接待国，第【四】大旅游客源国。
壮族以【生鱼片】为佳肴，满族先民一年四季都穿【袍服】。
耶克斯－多德森定律表明：动机水平【中等（或适中）】，最有利于激发【学习动机】。
新中国第一家旅行社成立于【1949】年，它的全称是【厦门华侨服务社】。
注意的品质特征有注意广度【注意的稳定】、【注意的分配】注意转移等。
师生关系在人格上是【民主平等】的关系，在社会道德上是【相互促进】的关系。
班主任是班级建设的设计者，是班组组织的领导者，又是班组人际关系的【艺术家】。
感觉阈限可分为【绝对感觉阈限】与【差别感觉阈限】两种。
当事人中心疗法的技术主要强调三条：即真诚、【同感】和【尊重】。
发展个性是教育的理想，进行个性教育是教育的【本质】和真谛。
学生既是教育的【对象】，又是自我教育和发展的【主体】。
据中国古籍记载，在中国古代社会时，出现了“庠”、“序”、“瞽宗”、“辟雍”、“泮宫”等机构，这些机构都是【学校】。
自然环境能通过对社会的经济、思维方式、思想观念等方面的制约达到对教育的影响，这表现了自然环境对教育的【社会制约性】影响。
综合课程的三种形式：【个人活动】、【小组活动】、【集体活动】。　
在汉语中最早将“教”和“育”连起来使用的人是【孟子】。　
只有确定了【教学目标】，教育活动才能有组织、有计划、有系统地向着预定的方向进行。
人的身心发展的一般规律是指不同个体在身心发展过程中表现出来的【共同】规律。
义务教育的重点和难点在【农村】。　
誉为“教育学之父”的捷克教育夸美纽斯于1657年发表的《大教学论》，被是近代最早的一【教育学专著】。
教育规律是教育现象与其他社会现象及教育现象内部各个要素之间【本质的】、内在的、必然的联系或关系。
1987年党的十三大进一步指出：“百年大计，【教育为本】。必须把发展教育事业放在突出的战略位置。”
德育包括政治教育、思想教育和【道德教育】。
【《学记》】不仅是中国古代也是世界上最早的一篇专门论述教育、教学问题的论著。　
世界各国都将教育作为一项重要的公共事业来管理，就管理体制而言，主要分为三种类型：【中央集权制、地方分权制和中央和地方合作制】
制定发展教育事业的“三个结合”、“六个并举”原则的是【1958】年的学制改革。
【学校】是人类社会发展到一定阶段的产物，文字的产生和文化的发展为学校的产生提供了现实条件。
英国哲学家洛克认为，人的心灵是“一块白板”，人的发展是由外部力量决定的，这是个体身心发展动因说中的【外铄】论。
人是社会的人，人的身心发展是在【社会实践过程】中实现的
【教育】作为一种社会现象，虽受制于一定时期社会的政治、经济和文化，但同时它也具有相对独立性。
完成学校教育任务、实现教育目的的基本途径是【教学】。
教育活动与其他社会活动的本质区别在于，教育活动是【培养人的社会实践活动】。
我国教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
国家的教育目的体现了国家对教育培养人的总的要求，而根据各级各类学校任务所确定的对所培养的人的特殊要求，通常称为【教学目标】。
学校教育工作的主体是教学，【学校教育】工作必须以此为中心。
现代师生关系模式主要有两种，【相互作用模式和社会体系模式】
班主任管理主要包括三个方面的内容和方法：【了解研究学生、组织和培养班集体、协调校内外各种教育力量】
青少年学生是处于身心发展最迅速时期的人，其发展具有潜在【可能性和可塑性】，因此教育的引导至关重要。
在当前班级管理中，由于受到分数压力和教师权威的制约，班主任对班级实施管理的方式常常偏重于【专断型】。
我国中小学课程改革中，有关课程管理的改革趋势是实行国家、地方和学校三级课程【管理模式】。
在我国中学常用的教育方法中，通过创设良好情景，潜移默化培养学生思想品德的方法称为【情感陶冶法】。
决定教育性质的根本因素是【政治经济制度】。
1939年，苏联教育理论家凯洛夫明确提出以【马克思主义】理论指导编写《教育学》。
教育过程的主要矛盾是【教育者与受教育者】的矛盾。
主张“有教无类”的古代教育家是【孔子】。
学生的学习要以间接经验为主，以直接经验为【基础】。
个体从生命开始到结束的全部队　生过程中，生理和心理不断向积极方面变化的过程，称之为【个体身心发展】。
构成思想品德的四个基本要素是知、情、意和【行】。
教师的个性、情绪、健康以及处理人际关系的品质等统称为教师的【教师人格特征】。
被称为＂危险期＂或＂心理断乳期＂的时期发生在【高中】阶段。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：【个别教学权】、【班级授课权】、分组教学和道尔顿制等。
班级管理的主要模式有：【常规管理】、平等管理【民主管理】、和目标管理。
在德育的模式中，同时涉及两种道德规范不可兼得的情境或问题叫作【道德两难】。
古希腊提出问答法的哲学家和思想家是【苏格拉伦】。
班主任是班级建设的设计者，是班组组织的领导者，又是班组人际关系的【艺术家】。
教育对政治经济制度的影响表现在：教育为政治经济的发展培养所需要的人才，教育是一种影响政治经济的【舆论力量】，教育可以促进【政治民主】。
发展个性是教育的理想，进行个性教育是教育的【本质】和真谛。
布卢姆认为，完整的教育目标分类包括三个主要领域：一是【认知】的；二是【情感】的；三是动作技能的。
课程是各级各类学校为实现培养目标而规定的【学习科目】及其进程的总和。在我国，课程的具体表现形式为【课程计划】、课程标准和教材。
义务教育依据“法律规定”，具有【强迫】性、免费性【普及】、【】性。
坚持社会主义方向是我国教育目的的【根本特点】，要求德、智、体等方面全面发展是社会主义的教育【质量标准】。
内发论者一般认为：人的身心发展的力量主要来源于人自身的【内在需要】。人的身心发展的顺序也是有身心【成熟机制】所决定的。
教学是学校的【中心】工作，是贯彻国家的教育方针，实现教育目的的【基本途径】。
20世纪以来教育的改革和发展中呈现出许多新的特点，对教育的等级化、特权化和专制性否定的是教育的【民主化】
从一门规范学科的建立，从独立的教育学诞生的角度说，通常以德国赫尔巴特的【普通教育学】
我国的教育目的是建立在马克思关于人的【全面发展】学说基础上的。
学校的精神文化是校园文化的核心声它有四种基本成分，即认知成分，情感成分，价值成分和【理想】成分
【身体状态】的剧变，内心世界的发现，自我意识的觉醒，独立精神的加强，是少年期表现出韵总体性的阶段特征。
【遗传素质】是人身心发展的前提，为个体的身心发展提供了可能性。
奥苏伯尔认为，学生的学习动机主要由认知的内驱力、【自我提高】的内驱力和附属的内驱力三个方面构成。
马斯洛提出人有五种基本需要，最高级的是【自我实现】的需要。
【桑代克】是教育心理学这门学科的奠基人。
影响自我效能感最主要的因素是个体自身行为的【成败经验】。
短时记忆的容量约为【5～9】个组块。
原型操作阶段相当于加里培林的【物质与物质化】阶段。
贾德的【经验类化】理论强调概括化的经验或原理在迁移中的作用。
在问题解决过程中，提出假设常用的方式有算法式和【启发式】。
皮亚杰认为儿童的道德发展大致分为两个阶段，10岁前称为他律道德，10岁后称为【自律道德】。
自我意识的发展包括生理自我、【社会自我】和心理自我三个阶段。
性格是指个体在生活过程中形成的对现实的稳固的态度以及与之相适应的习惯化的行为方式，是【人格】的核心。
意义学习是将新知识与已有观念间建立起【实质性】和非人为的联系。
班杜拉认为观察学习是通过观察他人所表现的行为及结果而发生【替代性】的学习，他的大量实验表明榜样在观察学习中起到了非常重要的作用。
教师应多用正强化塑造学生良性行为，用【消退法】消除消极行为，慎用惩罚。
能够突出直观对象特点的感知规律包括强度律、差异律、活动律和【组合律】。
过度学习达到【150%】时，记忆效果最好。
当一个人熟悉了某种物体的常见或典型功能时，就很难看出该物体所具有的其他潜在的功能，这称为【功能固着】。
13，动机最佳水平应是【中等】程度的激活或唤起，此时对学习具有最佳效果。
世界上最著名的智力测验量表有韦克斯勒智力测验量表和【斯坦福—比纳】智力测验量表。
从认知心理学角度将知识分为【陈述性知识】和程序性知识。
完形—顿悟说认为完形是一种【心理】结构，是对事物关系的认知。
提出最近发展区理论的心理学家是【维果茨基】。
根据粉笔的颜色、形状和体积三种属性，让学生试着列出15种颜色，10种形状，5种体积，然后加以组合造出许多不同的粉笔，这种方法叫【局部改变法】。
加涅的学习结果分类为智慧技能、认知策略、言语信息、【动作技能】和态度五个方面。
英文单词“Tiger”可以联想成“泰山上一只虎”，这种方法叫做【关键词法】是记忆术的一种。
在认知风格中，与“场独立”相对的认知风格叫【场依存】。
观察法是通过与【被考察事物】的直接接触，发现问题或事实材料，依据一定的理论对【现象实质或问题成因】进行初步分析并提出假设，然后有计划地通过【进一步的观察】予以证实或加以否定。
心理学是一门以【解释】、【预测】和【调控】人的行为为目的，通过【研究分析】人的行为，揭示人的【心理活动规律】的科学。
当儿童根据行为的有形后果来判断行为的好坏及严重程度时，说明他处于【惩罚和服从定向阶段】。
桑代克和武德沃斯提出的迁移理论被称为【相同要素说】。
在缺乏某种【先前经验】的情况下，靠【死记硬背】来学习，属于典型的机械学习。
发散思维是指从已知信息中产生大量【独特新信息】的一种能沿不同方向进行的思维形式，又称【求异思维】。
问题教学是指在教学中把学生置于【问题情境】之中，引导学生围绕问题展开思维，利用和重新组织【已知】的概念和规则，形成相应的高级规则，最终达到【解决问题】的教学方式。
个体与别人在一起活动或有别人在场时，个体的行为效率提高的现象，称为【社会助长】。
“前有悬崖，后有追兵”的处境属于【双避式冲突】。
建构主义是【认知主义】的进一步发展。
当孩子希望自己解决某个问题时，若父母横加阻挡，就会使孩子体验到【独立挫折】。
信息加工论者从一种问题状态转变成另一种问题状态的操作称为【算子】。
人际沟通中最重要的一种形式是【言语】沟通。
【微观策略】是非常具体的，适合于某一特定的具体任务、具体领域的策略。
【动机冲突】是指个体在有目的活动中，同时存在两个或两个以上不能同时达到或满足的目标与动机。
班级群体的【生产性】体现为教学和教育功能。
【组织策略】即根据知识经验之间的内在关系，对学习材料进行【系统】、【有序】的分类，【整理】和【概括】，使之结构合理化。【组织策略】可以对学习材料进行深入的加工，进而促进对所学内容的【理解与记忆】。
教育心理学就学科性质而言，是【理论】与【应用】相结合的学科。
道德感是与一定的【道德观念】密切关联，并由它激起的【情绪体验】。
感觉统合即把各种【感觉】器官得来的感觉信息输入在大脑中整合，组织起来，然后又指挥【运动神经】做出适当动作，以便与环境取得协调一致。
学习是通过【主客观相互作用】，在主体头脑内部积累经验，【构建心理结构】以积极适应环境的过程。
【比较】是指各种事物或同一事物的不同部分、个别方面或个别特点，加以对比，确定它们的相同点和不同点以及它们之间的关系。
记忆是在头脑中【积累】、【保存】和【提取】个体经验的心理过程运用信息加工的术语，就是人脑对外界输入的信息进行【编码】、【存储】和【提取】的过程。
动作技能学习心理过程的第一阶段是【认知阶段】。
具有感染性的、比较平稳而持久的情绪状态叫【心境】。
冯特的心理学被称为【构造主义】心理学。
美国心理学家韦克斯勒在20生纪50年代依据统计学原理提出了【离差智商】的概念。【离差智商】是确定个体在相同条件下团体中的【相对位置】，它实质上是将个体的成绩和同年龄给被试的平均成绩比较而得出的【相对分类】。
能力指人们成功地完成某种活动所必需的【个性心理特征】，可以有多种表现形式，而智力则只是表现在人的【认知学习】方面，能力具有两层涵义，首先它指个体现在实际“【所能为者】”，其次它又指个体将来“【可能为者】”。
在读一首诗时，某生学习10分钟就刚好能背诵，随后又增加学习几分钟，这种增加的附加学习，叫做【过度学习】，它是促进知识保持，克服遗忘的记忆规律之一。
从宏观、自上而下研究成就动机与经济发展关系的代表人物是【麦克里兰德】。
挫折是指个体在通向目标的过程中遇到难以克服的【障碍或干扰】，使目标不能达到、需要无法满足时，所产生的不愉快【情绪】反应。
强化是指能够提高【操作性反应】的概率的各种手段、措施。强化是【操作性条件反射】学说的核心。
行为目标的陈述必须具备三个要素，即【具体目标】、【产生条件】和【行为标准】。
按照所要测量的特征大体上可把心理测试分为【认知测验】和【人格测验】。
在认知活动中，人们认识、评价事物所产生的情绪体验叫【理智感】。
【认知技能】是人借助于内部言语在头脑中完成的智力活动方式，又称【心智技能】或【智力技能】。
儿童对学校环境、教师或学习活动的强烈恐怖反应称之为【学校恐怖症】。
群体内聚力的大小主要取决于群体成员【对群体的信奉程度】。
当儿童认为“你为我挠痒，我为你捶背”时说明他处于【工具性的享乐主义定向阶段】。
美国心理学家班杜拉研究认为，影响道德行为的决定因素是【环境】、【榜样】与【强化】。
概念在心理学上指的是反映客观事物【共同特点】与【本质属性】的思维模式，是高级认知的基本单元。每一个概念都包含【内涵】和【外延】两个方面，【内涵】指的是概念所反映的事物的本质，【外延】指的是概念的范围。
常模是解释测验结果的【参照标准】，由总体测量结果的【统计平均值】表示。
气氛在心理学上，指人在【情绪体验】和【行为反应】的强度与速度等方面的特点。
心理防御机制是指个体在潜意识中为减弱、回避或克服现实冲突带来的【挫折】、【焦虑】、【紧张】等而采取的一种防御手段，借此保护自己。
【知识应用】是指依据已有的知识去解决有关的问题。
非测验的评价技术主要包括【案卷分析】、【观察】和【情感评价】。
个人抑制自己不去利用机会从事社会所禁止但能获得酬偿的行动叫做【抗诱惑】。
当学习迁移发生时，学习者原有经验的组成要素没有发生变化是【特殊迁移】。
推动、引导和维持人们进行学习活动的一种内部力量或内部机制是【学习动机】。
以心理学的手段和方法，对学生个人或群体的心理进行鉴定分类与诊断的过程称之为【心理评估】。
【概念学习】是指人获得和掌握概念的心理过程，即获得和掌握被认知事物【关键属性】的过程。
通用策略是与【学习态度】、【学习动机】密切相关的学习策略。
容量最大的记忆是【长时】记忆。
师生之间通过交往能达到彼此心理上的相互影响，这体现了师生之间人际关系的【互动性】。
科尔伯格编制了九则道德价值上互有冲突，难辨是非的【道德两难】故事，让被试做出判断，并说明理由，这种研究方法是【道德判断晤谈法】。
【聚合思维】是指从已知信息中产生逻辑结论，从现成资料中寻求正确答案的一种有方向有条理的思维方式，又称【求同思维】或【辐合思维】。
“学会学习”这一概念是由【哈洛】提出的。
研究【心理量】和【物理量】之间的关系的科学称为心理物理学。
【社会助长】作用是指个体在群体中活动增质增量的倾向。
保持时间在1秒钟左右的记忆是【瞬时记忆】。
使学习的材料记住并保持在头脑中的学习策略主要是指【复述与复习策略】。
想象是对头脑中已有的表象进行【加工改造】，【形成新形象】的心理过程。
首因效应指的是【人们对他人总体印象】的形成过程中，【最初获得】的信息比【后来获得】的信息影响更大的现象。
在教育目标分类系统中，布卢姆把教学目标分为【认知目标】、【情感目标】和【动作技能目标】三大领域。
最早研究群体动力的心理学家勒温，根据其研究成果，群体动力主要包括【群体凝聚力】、群体规范、【群体气氛】和群体成员的人际关系。
根据概念的获得方式，概念可以分为【具体概念】和【定义概念】。
与问题类型相对应，问题解决也有两种类型，即【常规性问题解决】和【创造性问题解决】。
【价值观】是关于事物具有不同价值的看法、观点或观念体系。
高凝聚力的群体在进行决策时，成员的思维会高度倾向于一致，以致使其他变通行动路线的【现实性评估】受到压抑，这种群体决策时的倾向性思维方式叫做【群体思维】。
福勒和布朗根据教师的需要和不同时期所关注的焦点问题，把教师成长划分为【关注生存】、【关注情境】和【关注学生】三个阶段。
奥苏伯尔根据学习进行的方式把学习分为【接受学习】和【发现学习】。
研究表明，学生心理发展有四个基本特征，即连续性与阶段性，【定向性与顺序性】，【不平衡性】，【差异性】。
规则是人脑对【事物之间关系或规律】的反映，这里讲的规则是两个或两个以上事物的概念之间某种关系的表述。
“蔡戈尼克效应”的发现，所采用的方法为【实验室实验】。
公元960年，赵匡胤通过【陈桥兵变】黄袍加身，被部下拥立为帝。
人格是构成一个人【思想】、【情感】及【行为】的特有模式，这个独特模式包含了一个人区别于他人的稳定而统一的心理品质。
信度即【可靠性】，是指多次测验结果的【一致性程度】。
毕异发明活字印刷术即载于沈括的【《梦溪笔谈》】一书中。印刷术的发明和推广被誉为世界文明之母。
北宋前期，四川地区出现【交子】，这是世界上最早的纸币，纸币的使用为商业繁荣提供了便利条件。
岳飞葬在【杭州西湖】，后人为了纪念他，在他的墓前放了用生铁浇铸的秦桧等人的跪像，表示对奸臣的强烈憎恨。
12世纪末，铁木真经过十多年战争统一了蒙古各部，1206年被推举为蒙古的大汗，尊称为【成吉思汗】，意思是“坚强的君主”。
唐代天文学家中最有成就的是【僧一行】，他通过观测，证实了太阳的运行速度是不均匀的，时快时慢。他还大规模实测了子午线的长度，这在世界上是第一次。
中国古代四大美人中“羞花”指的是【杨贵妃】。
中国古代四大美人中“沉鱼”指的是【西施】。
宋代的针灸学和法医学成就突出，【《洗冤集录》】是中国第一部系统的法医学著作，比西方同类专著早了300多年。
公元605年，【隋炀帝】征发一百多万民工，历经六年修凿了京杭大运河。
三国时代的大数学家【刘徽】，最早提出了圆周率的计算方法“割圆术”。他从圆内接正多边形人手，求得圆周率的近似值为3.14159。
【集体】是为了实现有价值的社会目标，严密组织起来的、有纪律的、有心理凝聚力的群体，是群体发展的最高阶段。
中国历史上的帝王中，【唐太宗】最善于兼听纳谏，他鼓励臣下直言切谏，且常能屈己谏。魏徵是其名臣，他常说“兼听则明，偏信则暗”。一生对皇帝据理力谏达200多次。
公元383年，在淝水之战中前秦【苻坚】举兵攻晋，被晋将谢安打败。
孙武，是春秋末期一位杰出的军事家。传世有著名的兵书【《孙子兵法》】。书中提出了著名的“知彼知己，百战不殆”、“攻其不备，出其不意”、“兵无常势，水无常形”等许多战争原则。
一般能力即平常所讲的智力，其核心是【抽象思维能力】。
通知义务属于合同的【随附】义务。
我国法律规定，对风景名胜旅游资源实行保护、开发和利用，其中【利用】是目的。
根据《风景名胜区管理暂行条例》的规定，国家重点风景名胜区由省、自治区、直辖市人民政府提出风景名胜资源调查评价报告，报【国务院】审定公布。
导游在带团旅游过程中，导游擅自离团造成旅游团无人负责，对游客滞留期间所支出的食宿费等直接费用应由旅行社承担并赔偿全部旅游费用【30%】的违约金。
根据对导游人员的年审制度的规定，如果某导游因为违纪全年累计扣分达8分，总计扣分没达到10分，则【全行业通报】。
根据《中国公民出国旅游管理办法》的规定，组团社组织中国公民出境旅游必须为旅游团配备【领队】。
根据《旅行社管理条例》的规定，旅行社门市部同设立社实行【财务、招徕、接待和管理】的四个统一
获得导游人员资格证【3年】未从业的，资格证自动失效。
外国人或者外国团体在中国境内进行考古调查和发掘必须经【国家文化行政管理部门报国务院】特别许可。
我国旅游安全管理的工作方针是【安全第一、预防为主】。
债务人欲将合同的义务全部或者部分转移给第三人，则应当经【债权人同意】。
外国人到未对外国人开放的景点旅游必须向当地公安机关申请办理【旅行证】。
国际旅行社经营出国旅游业务，必须成立并营业一年以上，而且必须经【国家旅游局】批准。
根据《合同法》的规定，16岁的李某与旅行社订立的旅游合同属于【效力待定】的合同。
按照《自然保护区条例》，在自然保护区内只准进入从事科学研究活动的区域是【缓冲区】。
旅游安全事故中的一般事故关于经济损失的规定是指造成【1万元到10万元(含10万元)】的经济损失。
保存文物特别丰富并且具有重大历史价值或者革命纪念意义的城市，由【国务院】核定公布为历史文化名城。
根据《旅行社投保旅行社责任险的规定》，国内旅行社每次旅游事故和每年累计赔偿限额为【200】万元人民币。
根据《旅行社投保旅行社责任险的规定》，国内旅游每名游客一次事故赔偿限额为【8】万元人民币。
根据课程计划以纲要形式编定的有关课程教学内容的指导性文件是【学科课程标准】。教学的基本组织形式是【班级授课制】(或课堂教学)。
某商店橱窗内展示的衣服上标明“正在出售”，并且标示了价格，则“正在出售”的标示视为【要约】。
三结合教育一般是指学校、【家庭】和【社会】的三结合教育。
因重大误解而订立的合同从效力上看是的【可撤销】合同。
导游人员在导游活动中以明示或者暗示的方式向旅游者索要小费的扣【6】分。
违约行为是指合同当事人【违反合同约定】的行为。
直接兴趣与引起【无意】注意有密切关系;间接兴趣与引起【有意】注意有密切关系。
教育评价是依据【教学目标】对教学过程及结果进行价值判断的过程。
心智技能的特点是动作对象的【观念性】、动作进行的内隐性和动作结构的简缩性。
美国心理学家【桑代克】1903年出版的第一本《教育心理学》专著，标志着心理学的诞生。
阅读技能、运算技能、记忆技能等都属于【心智技能】。
学习是个体凭借【经验】而产生的行为或行为潜能的相对持久的改变。
导游未按照国家或旅游行业对客人服务的标准和要求提供导游服务的，旅行社应退还旅游者所付导游费，并赔偿【同额】违约金。
心理学发展的基本特征包括：连续性与阶段性、定向性和顺序性、【不平衡性】、差异性。
问题解决的基本过程包括：发现问题、理解问题、【提出假设】和检验假设。
根据知识对信息表征的形式，知识可分为陈述性知识和【程序性知识】。
学习动机的基本成分主要包括学习需要和【学习期待】。
学习迁移的【形式训练说】认为：教学的最重要目标是训练和改进的心的各项技能。
影响态度与品德学习的内部条件包括【认知失调】、态度定势、道德认知与受教育程度。
行为目标是教学目标的一种表述形式，它的陈述须具备三个要素：一是具体目标，二是产生条件，三是【行为标准】。
发现学习有利于刺激学生的【好奇心】、布鲁纳将此称为的“学习内部动机的原型”。
个体早期生命中有一个比较短暂的时期，在此时期，个体对某种刺激特别敏感，过了这一时期，同样的刺激对之影响很小或没有影响。心理学家以【关键期】来命名这一现象。
心理辅导的一般目标归纳为两个方面：一是学会调适，二是【寻求发展】。
元认知策略包括计划策略、监视策略和【调节策略】。
布鲁纳的认知发现学习观认为，学生学习包括三个过程，即【获得】、转化和评价。
奥苏贝尔强调，【有意义的接受学习】是学生学习的主要形式。
耶克斯一多德森定律说明了【作业难度】与最佳的动机激起水平之间的关系。
影响创造性的因素包括环境、智力和【个性】。
建构主义的学习观包括主动建构性、【社会互动性】、情境性。
联结派学习理论的鼻祖是【桑代克】。
教育心理学研究的核心是【学习过程】。
从内容来看，心理健康教育包括【心理素质培养】和心理健康维护两项任务。
教育心理学研究内容中所涉及的学习与教学过程包括：学习过程、教学过程与【评价／反思过程】。
研究表明，与适度学习相比较，学习某材料的熟练程度达到【150％】的时候，学习效果最好。
小学教育的对象是【六七岁至十一二岁的儿童】。
【学生发展】是衡量学校办学水平的关键指标。
据自编测验题的构成特点以及对学生的反应限制来区分，“是非题”属于【客观题】。
我国的教育心理学家主张把学生的学习分为知识的学习、技能的学习和【行为规范】的学习三类。
先于一定的活动而又指向该活动的一种动力准备状态称为【定势】。
教师对自己在学生学习行为及学习成绩中影响作用的主观估计是教师的【教学效能感】。
素质教育是促进学生【个性发展】的教育。强调考虑学生的个体差异，充分发展学生的个性。
班主任进行教育活动的重要手段是【班会活动】，它既是培养优良班集体的重要方法，也是养成学生活动能力的基本途径。
教育的方针政策是【人们主观意志】的体现。
文化影响着教育的【价值取向】、课程内容、育人模式和历史传统。
机器大工业生产提供了人的全面发展的【基础】和可能。
在欧洲封建社会有两种教育体系，包括教会教育和【骑士教育】。
教师在教学过程中处于组织者的地位，应充分发挥教师的【主导】作用。
人类社会最早诞生的教育学是以【普通中小学教育】作为自己的研究对象的。
两种对立的教学方法体系是【启发式】和注入式。
在教师的聘用上，我国目前实行的是【教师资格度】。
教学的辅助形式有个别教学、【分组教学】和现场教学。
【班集体舆论】是班集体生活与成员意愿的反映。
考试一般有学期考试、【学年考试】和毕业考试三种。
广义教育包括社会教育、学校教育、【家庭教育】。
周恩来称赞的“一个无保留追随党的党外布尔什维克”的民主教育家是【陶行知】。
智育的任务是向学生传授系统的科学文化【基础知识】，培养基本技能技巧，发展学生的智力。
教育是科学知识和技术【再生产】的重要手段。
教学原则是教学必须遵循的【基本要求】。
班主任确立班级目标要注意【渐进】、有恒和多样。
素质教育以提高【国民素质】为根本宗旨。
教师的个性、情绪、健康以及处理人际关系的品质等统称为教师的【人格特征】。
班级管理的主要模式有：【常规管理】、平行管理、【民主管理】和目标管理。
义务教育制度最基本的三个特征是强制性、普及性、【基础性】。
新型师生关系的特征是尊师爱生、【民主平等】、教学相长。
道德认识包括道德知识和【道德判断】两个方面。
目前，我国各级各类学校教学的基本组织形式是【班级授课制】。
我国中小学课程改革中，有关课程管理的改革趋势是实行国家、地方和【学校】三级课程管理模式。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：【个别教学】、【班级授课制】、分组教学和道尔顿制等。
在当前班级管理中，由于受到分数压力和教师权威的制约，班主任对班级实施管理的方式常常偏重于【权威型】。
决定教育性质的根本因素是【生产力】。
课的结构指课的基本环节及各环节展开的程序、时限及相互关系，综合课大体由五个环节构成：【组织教学】、【检查复习】、【讲授新教材】、【巩固新知识】、【布置课外作业】。
在我国中学常用的教育方法中，通过创设良好情境，潜移默化地培养学生思想品德的方法称为【情感陶冶法】。
近代【学制】的建立是制度化教育建立的典型表现特征。
【政治经济制度】对教育的影响主要表现在它决定着教育的政治思想和为谁服务的问题。
影响儿童身心发展的因素是多方面的，主要有遗传素质、成熟、环境、学校教育和【个体实践】活动的影响。
教师的教育专业素养主要包括：先进的教育理念，良好的教育能力，一定的教育【研究】能力。
依据课程任务，课程类型可分为：基础型课程、【拓展】型课程和研究型课程。
中学直观教具的种类是多样的，一般分为两种：一是【实物】教具，二是模像。
课程【目标】是指特定阶段的学校课程所要达到的预期结果。
个体从生命开始到结束的全部人生过程中，生理和心理不断向积极方面变化的过程，称之为【个体身心发展】。
在德育的模式中，同时涉及两种道德规范不可兼得的情境或问题叫做【两难问题】。
分组教学的外部分组主要有两种形式：【学科】能力分组和跨学科能力分组。
教学原则是根据一定的教学目的和对教学过程【规律】的认识而制定的指导教学工作的基本准则、要求。
班级常规管理是指通过制定和执行【规章制度】去管理班级的经常性活动。
品德评价是运用科学可行的方法和技术，系统地收集有关的资料信息，对学生的思想品德诸因素作出事实分析和【价值判断】，以促进学生的发展，并为德育决策提供依据。
教育活动的构成要素主要包括教育者、学习者和【教育影响】。
国家用法律形式规定，对一定年龄范围内的儿童免费实施的某种程度的学校教育称为【义务教育】。
美育是培养学生健康的审美观、发展他们【鉴赏美与创造美】的能力，培养他们的高尚情操与文明素养。
从职业性质的层面来说，教师职业是一种专门职业，教师是【专业人员】。
发展性评价的根本目的在于【促进学生的发展】。
在教学中通过学生观察所学事物或教师语言的形象描述，引导学生形成所学事物、过程的清晰表象，丰富他们的感性认识，从而使他们能够正确理解书本知识和发展认识能力的教学原则是【直观性】原则。
古代埃及设置最多的学校是【文士学校】。
西周建立了典型的政教合一的官学体系，并有了“国学”与“乡学”之分，形成了以礼乐为中心的文武兼备的【六艺教育】。
文艺复兴时期人文主义思想的主要代表人物有尼德兰的【伊拉斯谟】。
布鲁纳的代表作品是【《教育过程》】。
综合实践活动课程是高中课程的八大领域之一，包括研究性学习、社区服务与社会实践三方面内容，共【23】个学分。
【信度】是指一个测验经过多次测量所得结果的一致性程度，以及一次测量所得结果的准确性程度。
按一定标准，以等级和评语等形式，定期对学生各方面表现作出的评价是【操行评定】。
目标游离评价模式是由美国学者【斯克里文】提出来的。
提出“循序而渐进，熟读而精思”的教育家是【朱熹】。
教学工作的中心环节是【上课】。
形式教育论的代表人物有英国的洛克和瑞士的【裴斯泰洛齐】。
中国采用班级组织形式，最早的雏形始于1862年清政府开办的【京师同文馆】。
新课程理论影响比较大的有建构学习理论和【多元智能理论】。
教育科学研究文献收集的方法有【检索工具】查找法、参考文献查找法。
我国教育要培养的人是为社会主义建设服务的，这点指明了我国教育的【社会主义】方向性。
孔子提出“庶、富、【教】”的观点，认为是治国的三个要素。
德国教育家赫尔巴特被西方教育史称为【科学教育学】之父。
【教育基本法律】是依据宪法制定的全面调整教育内部、外部相互关系的基本法律准则，它可以说是“教育领域的宪法”，是教育法规体系的“母法”。
【遗传素质】为人的发展提供了生理基础与可能性。
2006年我国修订的《义务教育法》，明确提出我国实行九年制义务教育制度。月前我国实行的学制主要有“六三制”和【五四制】。
我国实施素质教育，以【提高国民素质】为根本宗旨。
教师的教育专业能力包括教育能力、教学能力和【研究能力】。
被称为“危险期”或“心理断乳期”的时期发生在【少年期】阶段。
教师备课需要做好的工作包括：(1)钻研所教学科的【课程标准】；(2)熟悉和钻研本门学科的教材；(3)了解学生；(4)准备教法。
英国哲学家洛克认为，人的心灵是“一块白板”，人的发展是由外部力量决定的，这是个体身心发展动因说中的【外铄论】。
学生的自我教育能力主要是由自我【评价】能力和自我调控能力所构成。
主张“有教无类”的古代教育家是【孔子】。
学校是人类社会发展到一定阶段的产物，【文字】的产生和文化的发展为学校的产生提供了现实条件。
班主任是班级建设的设计者，是班级组织的领导者，又是班级人际关系的【艺术家】。
被誉为“教育学之父”的捷克教育家夸美纽斯于1632年发表的【《大教学论》】，被称为近代最早的教育学专著。
教育活动与其他社会活动的本质区别在于【教育活动是培养人的社会实践活动】。
现代师生关系模式主要有两种：相互作用模式和【社会体系模式】。
学校教育工作的主体是【教学】，学校教育工作必须以此为中心。
教学过程中的领会知识包括使学生【感知】教材和【理解】教材。
世界各国都将教育作为一项重要的公共事业来管理，就管理体制而言，主要分为三种类型：【中央集权制】、【地方分权制】和【中央、地方合作制】。
班主任管理主要包括三个方面的内容和方法：了解研究学生、组织和培养班集体、【协调校内外各种教育力量】。
青少年学生是处于身心发展最迅速时期的人，其发展具有潜在可能性和可塑性，因此【教育的引导】至关重要。
我国教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
课程设计不仅要体现社会、学科的要求，也要体现青少年身心发展的需要，这说明了课程设计要符合【发展性】的基本要求。
国家的教育目的体现了国家对教育培养人的总的要求，而根据各级各类学校任务所确定的对所培养的人的特殊要求，通常称为【培养目标】。
人是社会的人，人的身心发展是在【社会实践过程】中实现的。
古希腊提出问答法的哲学家和思想家是【苏格拉底】。
在知识经济中，知识可分为四大类：(1)【知道是什么】，(2)【知道为什么】，(3)【知道怎么做】，(4)【知道谁有知识】。
教育作为一种社会现象，虽受制于一定时期社会的政治、经济和文化，但同时它也具有【相对独立性】。
合并数门相邻的学科内容形成的综合课程称做【广域】课程。
1862年清政府在北京开办的【京师同文馆】中首次采用班级授课制。
2001年教育部颁布【《《基础教育课程改革纲要(试行)》》】，标志着我国新一轮基础教育课程改革正式开始。
我国小学的德育内容有统一的规定，它体现在1993年正式颁布的【《小学德育纲要》】里。
欧洲封建社会有两种教育体系：教会学校教育和【骑士教育】。
广义的教育包括社会教育、学校教育、【家庭教育】。
义务教育制度最基本的三个特征是强制性、普及性、【免费性】。
道德认知包括道德认识和【道德判断】两个方面。
合并数门相邻学科的内容形成的综合课程称作【广域】课程。
政治经济制度直接制约着教育的【性质】和发展方向。
教育对生产力的促进作用主要表现在：教育再生产劳动力和【教育再生产科学知识】。
苏格拉底问答法分为三步：一是苏格拉底讽刺，二是定义，三是【助产术】。
【中国革命博物馆】建筑面积为69000平方米，是目前国内近现代文物收藏数量最多、种类最齐、规模最大的博物馆。
中国革命博物馆的基本陈列是“【中国革命史陈列】”。
中国历史博物馆的基本陈列是“【中国通史陈列】”。
琉璃厂被誉为清朝【书市】，现代书城。
20世纪80年代【昌平区】率先成立北京市观光采摘果园。
西山八大处素以【三山八刹十二景】著称于世，石景山区人民政府便在八大处举办【重阳游山会】。
北京【龙庆峡】冰灯艺术节是延庆县以冰灯为主要内容的大型综合性冰雪娱乐和观赏活动，活动自【1987年】年开市，每年一届。
香山公园自【1989年】年开始，每年10月中旬至11月中旬举办“香山红叶节”。
中国历史博物馆的前身是1912年7月成立的【北京历史博物馆】。
【恭王府戏楼】是北京目前保存最完整，且唯一对公众开放的王府戏楼。
1998年8月，【大栅栏】被北京市旅游局正式命名为首都第一条旅游步行街。
秀水街又称为【使馆街】。
【1993年】年胡同游这一新颖的旅游项目推出后，成为北京城特有的旅游产品。
【红桥市场】是北京市最大的珍珠市场和北方重要的珍珠集散地。
北京第一家穹幕影院【同乐】。
荣宝斋以【木版水印】绘画文明中外。
朝阳剧场是游客观赏【中国杂技艺术】演出的主要场所。
【荣宝斋】拥有一个画廊，堪称亚洲第一画廊。
中国革命博物馆的前身是【中央革命博物馆筹备处】，成立于【1950年】年3月。
【中国历史博物馆】博物馆是收藏反映我国不同历史时期的政治、经济、科学文化、著名历史人物、重大历史事件和民族资料数量最多、种类最齐、规模最大的博物馆。
北京之夜文化城作为经典品牌演出剧目的【《大中华乐舞》】。
2004年潘家园扩大，分设4个经营区【工艺品大棚区、古旧家具区、古旧字画书刊区和古建经营区】。
北京自然博物馆的前身为【中央自然博物馆筹备处】，是中国第一个以生物为陈列内容的博物馆，设有【古生物】、【植物】、【动物】和【人类】等4个各具特色的基本陈列馆。
北京植物园展览温室是建筑师在方案创作中从环境出发，以“【绿也对根的回忆】”构想意象，独具匠心地设计了“根茎”交织的倾斜玻璃顶棚以及曲线流动的造型。
【1955年9月】在王府井大街建成开业，这是新中国第一家国营大型商业企业。
北京自然博物馆被联合国教科文组织中国组委会命名为【科学与和平教育】基地。
2003年10月15日，中国自己培养的第一代航天员【杨利伟】，乘坐“【神舟5号】”载人飞船执行航天飞行任务。
【北京古代建筑】博物馆位于先农坛内，是中国第一座以收藏、研究和展示中国古代建筑发展历史、建筑艺术，弘扬中国传统建筑文化，普及建筑科技知识，促进中外交流为宗旨的专题性博物馆，1991年正式对外开放。
中国人民革命军事博物馆基本陈列以中国军事历史为主线，分为【7个】个展馆。
北京现代文学馆，在中国现代文学巨匠【巴金】倡议下，于1981年成立。
中国人民革命军事博物馆馆舍建筑呈“【山字形】”字形。
建设中国电影博物馆的动议最早是由【周恩来】总理在1958年提出的。
【炎黄艺术馆】艺术馆是中国第一座大型民办公助的现代艺术博物馆，是由著名画家【黄胄】筹办的。
【首都机场】候机楼成为我国规模最大的机场。
【北京古玩城】是亚洲最大的古玩艺术品交易中心。
【中国地质博物馆】博物馆是全国性地质博物馆，也是亚洲最大的自然科学类地学博物馆。
【中国航空博物馆】博物馆坐落于昌平东部的大汤山脚下，1986年10月由【中国人民解放军空军】筹建，为中国历史上第一座对外开放的大型馆藏式航空博物馆，是亚洲最大、飞机种类齐全的航空珍品荟萃地。
【中华航天博物馆】博物馆是中航天技术最大的展示窗口，于1992年10月开馆。
首都博物馆酷似青铜器的椭圆展馆穿透外墙直指蓝天，象征【古代文物破土而出】。
北京图书馆新馆是【周恩来】总理生前亲自批示兴建的我国最大规模的国家图书馆。
中国国际展览中心在三环路东北角处，有一组由【4个】个巨大的展览馆组成的。
【永乐大钟】是北京现存最大的古钟，明成祖朱棣迁都北京后铸造，时为迁都三大工程(【建皇宫】、【修天坛】、【铸大钟】)之一。
北京站为我国最大的客运站之一，站名为【毛泽东】主席题写。
北京国际饭店是座“【拥抱性】型”的大厦，大厦主体为【三叉形】形，以白色和深棕色为主色调，白色象征【纯洁】，棕色【古朴】。
中国地质博物馆有世界上最大的水晶单晶晶体(3.5千克)——“【水晶王】”；还有国内最大的辰砂单晶晶体——“【辰砂王】”。
中国美术馆主体建筑为【仿古楼阁式】式，【1959年】年落成，1963年正式开放，【毛泽东】题写馆额。
地铁东四十条车站被誉为【立体交通】的典范，东侧墙面上是【《《华夏雄风》》】巨型陶板壁画；西侧是大型陶瓷镶嵌壁画【《《走向世界》》】。
2005年10月《中国国家地理》将什刹海风景区评选为【中国最美的五大城区】之一。
长城饭店建筑呈“【Y字形】”字形，中心塔楼【22层】层，周围分三翼，为【18层】层，晶莹光亮，犹如水晶宫一般，有“【玻璃大厦】”之称。
国际旅游联合会主席埃里克·杜吕克先生参观百工坊后，写下了“【这里是中华人民共和国的卢浮宫】”的赞语。
北京民族文化宫曾被英国出版的《世界建筑史》列为【新中国一宫】。
全国农业展览馆的地理位置、规模、布局和风格均是由【周恩来】总理亲自审定的。
【2005年】年，京城水上游首次推出高档商务游项目，长河航线和昆玉河航线首次实现两线互通。
元代普遍采用【辽】代创造的【减柱法】，使梁架结构有所创新。
截止2008年7月，中国列入《世界遗产名录》中的物质遗产共有【37】项。其中有世界文化遗产【25】项、世界文化景观遗产【1】项、世界自然遗产【7】项、世界文化与自然双重遗产【4】项。
四合院的布局和使用方式体现在【长幼尊卑】，并有【安全和防风沙】功能。
以中国为代表的东方模式，即方正、整齐、左右对称，井然有序的【棋盘式】结构，外以高大城墙包围的【封闭式】模式。
北京是中华人民共和国的首都，是全国的【政治中心、文化名城】，是世界著名的古都和现代国际城市。
1972年11月在巴黎召开了联合国科教文组织第十七届大会，通过了【《《保护世界文化和自然遗产公约》》】，简称“【《世界遗产公约》】”。
馆藏文物是指经过【科学家】鉴定，具有【历史】、【艺术】、【科学】价值，符合博物馆收藏标准。
大钟寺钟博物馆位于海淀区北三环西路甲31号，原名【觉生寺】寺。
城市发展阶段目标【2020年】年全面实现现代化。
当客人之间出现矛盾，要求单独用餐对于闹矛盾者，导游应先【劝解或调整桌次】，旅游者坚持单独用餐，可让其自便，但要告知餐费【自理】，综合服务费【不退】。
城市发展的目标是【国家首都、世界城市、文化名城、宜居城市】。
北京旅游业成为北京【第三】产业中心的支柱产业，成为【首都经济】新的增长点。
城镇结构【中心城—新城—镇】。
新中国成立以来，城市规模已相当于【1949年前的5座】北京城。
亦庄新城功能定位以【高新技术产业和先进制造业集聚发展为依托的综合产业新城】。
龙门石窟代表性洞窟有北魏古阳洞、宾阳洞和唐代潜溪寺、奉先寺等。其中唐代【奉先寺】规模最大、艺术价值最高，主像【卢舍那佛】是龙门石窟的标志性造像。
如果旅游者要求提供客房用餐服务，导游人员要与餐厅联系，若有此项服务，可满足其要求，但应告知【服务费】和有可能产生的【餐费差价】由旅游者自理。
旅游车离开机场(车站)，北京地陪的首次导游正式开始。这是地陪展示知识、技能的好机会。精彩的导游词，不仅满足了旅游者的【好奇心】和【求知欲】，也有助于旅游者对地陪产生【信任感】，从而帮助地陪树立良好的形象。
全陪应协助【领队】办理旅游团的住店手续，请【领队】分配住房，记住【领队】及【重要人员】的住房号，最好掌握全团住房分配名单；全陪拿到自己的住房钥匙后应告知【全团】。
百工博物馆在元代称工部，明代称少府监，清代称内务府造办处，民间对其统称为“【百工坊】”。
用餐后，地陪应严格按照【实际用餐人数】、【标准】、【饮用酒水数量】，填写【《餐饮费结算单》】或用现金与餐厅结账。
四合院中有无【游廊】，是四合院是否够规格，上档次的显著标志之一，它具有【实用】、【艺术】价值。
明代北京共有【35】座牌楼，目前保留下来的只有【国子监】的4座牌楼了。
四合院大门外对面的影壁也称【照壁】，只有王府大门及等级高的【广亮大门】外才有。
恭王府花园东侧以【戏楼】为主体建筑，西路以【水洲】为中心。
永定河是由【洋河】、【桑干河】和【妫水河】在【官厅水库】附近汇合而成，汇入海河注入渤海。
北京南接【华北大平原】，西临【黄土高原】，北邻【内蒙古高原】正处于中国三级地势阶梯的交接处。
北京中轴线的南起【永定门】，终点是【钟楼】总长7.8千米，是世界上最长的城市中轴线。
华侨大厦位于王府井大街2号，隶属于【中华全国归国华侨】联合会，是在爱国华侨领袖【陈嘉庚】倡议和【周恩来】总理关怀下建造的。
恭王府花园位于北京【什刹海】西侧，原为清乾隆年间大学士【和珅】的宅邸，咸丰年间，咸丰皇帝将此宅赐予恭亲王【奕訢】。
秘云洞洞中，正壁上嵌有清圣祖康熙手书【福】字碑。碑高129cm，宽54cm，正面镌该一草书“福”字，“福”字正中上方一方“康熙御笔”之玺。取【福照全园】之意。
通州新城功能定位建设成为【面向区域可持续发展的综合服务新城】。
“【前朝后市】、【左祖右市】”是中国帝都的传统布局，这种布局的底蕴是【中轴对称】，是中国城市规划中轴线的依据。
处于封建制度下的中国是一个奉行【宗法】的社会。北京四合院形象地体现了儒家的【纲常礼教】。
北京北部的军都山属【燕山】山脉，西山属【太行山】山脉。
北京内外城共有【16座】座城门，每座城门均由【城楼】、【箭楼】、【瓮城】构成一个“【城门建筑群】”。
唐代茶圣陆羽的【《茶经》】是中国也是世界上第一部茶叶科学专著。
云南白药由云南民间医生【曲焕章】配制。该药以【三七】等为原料，用途广，具有活血、止血、止痛、之功效，素有“伤科圣药”之誉和“神药”、“仙丹”、“灵芝草”的美称。
天坛公园的【祈年殿】是北京旅游象征标志，【京城百工坊】是规模大、品种多、特色强的展示人与技艺的“活”的博物馆。
【通惠河】是京杭大运河最北的一段，修于元朝。明清两代因城内故河道被圈入皇城，因此后来的【通惠河】仅指【东便门外水闸】至通州这段26千米长的河道。
2008年，全市树木覆盖率达到【52.1%】。
北京市首条公交车专用道是【1997年】年在【长安街上】开辟的。
截至到2008年底，北京市的友好城市已经发展到【39个国家的43个城市】个。
密云县以【区域化布局、专业化生产、一体化经营】为经济发展模式，形成了独具特色的环城工贸、环湖果品、环线旅游三大基地和【农业、工业、建筑业和旅游业】四大支柱产业的格局。
北京现在有【11条】条放射性国道，国道均以字母【G】打头。
北京已经成为中国铁路运输的大型枢纽，但49年初仅有【3条】条单线铁路。
怀柔区的著名特产是【板栗和西洋参】。
2008年末，全市共有自然保护区【20】个。
2020年，全市将建成功能完备的【山区、平原、城市】绿化隔离地区三道绿色生态屏障。
截至2008年底，北京星级饭店【826家】家。
北京火车站正式交付使用的时间【1959年9月15日】。
周恩来总理创造性的把外国称谓的【姐妹城市】改为【友好城市】。
北京旅游业经历了【四个】发展阶段。
【1985年】年，北京市政府规定每年4月的第一个星期日为【首都全民义务植树日】。
2002年3月，市文物局开展了对旧城区四合院的调查工作，从中选出【658处】处有价值的四合院进行了挂牌保护。
北京轨道交通现在营运的线路有【8条】条。
菊儿胡同位于东城区【交道口】地区，是北京危房改造工程之一，1990年竣工，获联合国颁发的“【“世界人居奖”】”。
菖薄河又名【外金水河】，因河中生长【菖蒲】(多年生草本植物)而得名。
北京市人民政府于【1990年】年11月23日公布北京市第一批历史文化保护街区名单，共涉及到【25片】片老城区。
世界公园的平面布局按【五大洲版图】设计，水系公布按照【四大洋】的形状连通，园内设东欧、西欧、北欧等17个景区。世界公园园名为【江泽民】同志题写。
【1958年】年，中国最大的民用航空港——首都机场建设成投入使用。
端门到午门一段中轴线两侧的值房两端东开【庙右门】和“阙左门”，西开【社左门】和“阙右门”。
金碧辉煌的世纪大厅直径【38米】米，面积1171平方米。大厅内设有题为【《中华千秋颂》】的大型环形浮雕壁画。
【内城东南角】是明清两代北京城内城东南转角处的防御性建筑，是中国唯一现存的、规模较大的城垣转角角楼。
东岳庙以“三多”、“三严”为著称，即【神像多】、【碑碣多】、【楹联多】；【庄严】、【威严】、【森严】。
2002年，市委、市政府又决定五年拨专款6亿元，实施《“人文奥运”文物保护计划》，按照“整治【两线景观】、恢复【五区风貌】、再现【京郊六景】”的方案。
宛平城原名“【拱极城】”，建于明崇祯十二年(1639)。
【永定门】为北京旧城外城七门中规模最大的城门，寓意“【永远安定】”。
2005年9月2日，矗立在朝阳公园内的“北京和平墙”正式揭幕。主墙下面镌刻着有【中】、【英】、【俄】、【法】、【西】五种文字的《北京和平宣言》。墙体由60级台阶转合连接而成，象征着【中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年】。
普度寺原址是明代南城的洪庆宫一部分，清代摄政王(睿亲王)【多尔衮王府】王府。【乾隆将该寺赐名“普度寺”】将该寺赐名“普度寺”。古建专家介绍，这样典型的【满族风格】族风格文物建筑在北京仅此一处。
2003年4月【元大都遗址公园】进行改造，9月底建成并免费开放，是北京市建成的第一个人文奥运景观。【元大都遗址公园】园区内湿地面积达1.7公顷，是城区内面积最大的人工湿地。
中华世纪坛占地约【4.5公顷】公顷。
后门桥原称【万宁桥】，因此处为北京旧城中轴线的定点，因此北京素有“先有【后门桥】，后有北京城”之说。
历代帝王庙作为全国唯一的、祭祀人物最多的皇家祭祀庙宇，始终以【伏義】、【炎帝】、【黄帝】为祭祀中心，体现了三皇五帝崇高的祖先地位。在景德崇圣在殿内供奉了【188人】人的牌位。
文化广场东侧的钟高【6.8米】米，下口直径【3.38米】米，重【50吨】吨。
东堂与【西堂、南堂、北堂】并称“北京四大天主教堂”，其形制改为【罗马式】。
圣火广场象征【幅员辽阔】960万平方千米的中华大地，广场中央的“中华圣火”经久不熄，象征中华民族的文明永不停息。
世纪坛主体建筑直径85米、高27米，由“【乾】”寓意【自强不息】，即坛体上部转动部分、“【坤】”寓意【厚德载物】，即坛体下部静止的部分，两部分组成。
【南池子】于2000年12月，北京政府将南池子作为全市历史文化保护区修缮改建的第一个试点工程。
中华民族园的北园建有藏、苗、彝、赫哲等【16个】个少数民族村寨。
内城东南角楼有箭窗【144个】个，射孔是古代军事防御设施。城台西侧连接一段保存尚好的城墙，向西一直延伸到崇文门，全长【全长1540年】米，是目前北京保留得最长的、最完整的一段【明城墙遗址】城墙遗址。
从首都机场至三元桥，被称【国门第一路】，全长约【18千米】，最高限速120千米，于1993年通车，总投资11亿多元。
日本侵占北京时，为了方便交通在城内东侧城墙上扒开了一个缺口，当时称“【启明门】”，1945年日本投降后，改称“建国门”。
妇联大厦是【中华全国妇女】联合会所在地。
机场快速列车轨道，全程【27千米】千米，从【东直门】乘坐快速列车15—17分钟即可到达首都机场。
由东单和西单至天安门分别被称作【东长安街】和【西长安街】。1959年东西长安街拓宽成为“【十里长街】”。
圣火广场两侧，各有一道叠水缓缓而下，象征中华民族的母亲河——【长江】与【黄河】。
东单原被称作【东单牌楼】。东单北大街也称“【银街】”。
平安大街全长【7020米】米。
中国社会科学院明代此处改建成【贡院】，是举行科举考试的地方。
古观象台是明清两代【天文观测中心】，是世界上运行时间最长的天文台，也是世界上古代天文仪器数量最多而又保存最完整的古天文观测中心。
首都机场【1958年】年正式启用。
【中国民生银行总行】是我国首家由非公有制企业入股的全国性股份制商业银行。
北京饭店是北京最知名的饭店，1949年开国大典宴会在这里举行。整个建筑由三部分组成。【中楼】为7层法式建筑，于1917年由法国人设计建设，高达【36米】米，首次超过天安门33.7米的高度，【西楼】建于1954年，1954年至1958年的国庆宴会都在这里举行。【东楼】建于1974年。
“百盛”是【马来西亚】最大的超市集团创建于1987年。
长富宫饭店的“长”取自【中国的万里长城】，“富”取自【日本的富士山】，象征中日两国人民的友好关系像长城和富士山一样万古长存。
【LG大厦】2005年8月竣工，是LG集团在中国的总指挥部，总投资【4亿美元】。
【北京友谊商店】是北京第一家较大规模的为常驻外宾、旅游团队提供多种服务的涉外商店。
西单文化广场占地1.5公顷，【1999年】年8月建成。
【深圳发展银行】成立于1987年，在我国历史上第一家向社会公开发售股票，是中国股市发育的重要开端。
【国际俱乐部】是美国总统(小)布什两次访华均在此饭店下榻，是由中国和【日本】共同投资兴建的。
赛特购物中心是北京最为著名的高档商场之一，【1992年】年【12月】月开业。
复兴门是日本侵占北京时在内城西城墙上开挖的一处缺口，当时称“【长安门】”。1945年抗日战争胜利后，改称“【复兴门】”。
【京伦饭店】于1984年开业，由日航国际酒店集团管理，是北京开业最早的四星级合资酒店之一，以接待日本客人为主。
南池子曾经是皇帝的御苑，叫做“【小南城】”，清朝在这里建造了王府，摄政王多尔衮在此居住。
公安部国务院主管全国公安工作的职能部门，其办公所在地为明清两代的【翰林院旧址】。翰林院是【国家人才储备】机关。
【北京图书大厦】1998年开业是目前亚洲最大的图书销售中心。
贮存时间大约为0.25—2秒的记忆是【瞬时记忆】。
师生关系在人格上是【民主平等】的关系，在社会道德上是【相互促进】的关系。
心理辅导的一般目标可归纳为两个方面，第一是学会调适，第二是【寻求发展】。
桑代克认为尝试——错误学习的基本规律有：效果律、练习律和【效果率】。
学生的学习就其学习内容来说，大致可分为三个方面：一是知识技能和学习策略的掌握;二是总是解决能力和创造性的发展;三是【道德品质和健康心里】的培养。
先于一寂的活动则又指向该活动的一种动力准备状态称为【心向和定势】。
在个体早期生命中有一个比较短暂的时期，在此时期，个体对某种刺激特别敏感，过了这一时期，同样的刺激对之影响很小或没有影响。心理学者把此时期称之为【关键期】。
有系统的惧有关学生学习行为的材料，参照预定的教学目标对其进行价值判断的过程，称之为【教学评价】。
对专家型教师和新教师的比较研究发现，专家型教师的课时计划简洁、灵活，具有预见性，并以【学生】为中心。
能让学生以自己的速度和水平自学有特定顺序和小步子安排的材料的个别化教学方法，是【程序教学】。
我国教育心理学家主张学生的学习分为知识的学习、技能的学习和【行为规范】的学习。
中学生的伦理道德发展的基本特征之一是可以做到言行一致，具有【自律】性。
信息加工学习理论认为学生的学习是一个信息加工的过程，信息是以【信息流】形式储存在长时记忆中。
标准化就测验的优越性在于：第一，客观性;第二，计划性;第三，【可比性】。
积极诱因使个体产生积极行为，【趋向或接近】某一目标;消极诱因则使个体产生负性行为，远离或回避某一目标。
罗森塔尔借用古希腊神话中的典故，把教师期望的预言效应称之为【皮革马利翁效应】。
在读一首短诗时，某生学习10分钟就刚好能背诵，随后又增加学习几分钟。这种增加的附加学习，叫做【过度学习】。它是促进知识保持，克服遗忘的记忆规律之一。
布卢姆等人将教学目标分为【认知目标】、情感目标和动作技能目标。
课堂里某些占优势的态度与情感的综合状态，叫做【课堂气氛】。它是教学过程的软情境。
多次测验所得的分数的稳定和一致的程度，叫做测验的【信度】。
发展个性是教育的理想，进行个性教育是教育的【本质】和真谛
被称为"危险期"或"心理断乳期"的时期发生在【高中】阶段。
我国的教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
在我国，课程具体表现为课程计划、【教学大纲】和教科书。
从动机的生理基础来看，动机最佳水平应是【中等】程度的激活或唤起，此时对学习具有最佳效果。
常用的组织策略有【列提纲】、【利用图形】、【利用表格】。
学生通过自身的学习活动发现有关概念或抽象原理的一种教学策略是【发现教学】。
当前实施素质教育应该以培养学生的【创新】和社会实践能力为重点。
学习动机的两个基本成分是【学习需要】和【学习期待】。
自我意识的发展包括【生理自我】、【社会自我】和【心理自我】三个阶段。
班级在长期的活动和交往中形成的共同心理倾向和精神风貌叫【班风】。
在认知风格中，与“场独立”相对的认知风格(方式)叫【场依存】。
回避条件作用与逃避条件作用都是【负强化】的条件作用类型。
目前，我国心理学家一般认为，用心理模拟法来建立心智活动的实践模式需要经过两个步骤，即【创拟确立模型】和【检验修正模型】。
学生大多数成绩不良的实质问题是【在知识技能的掌握或应用上存在障碍】。
从认知心理学角度将知识分为【陈述性】和【程序性】知识。
马斯洛提出人有五种基本需要，最高级的是【自我实现】需要。
马卡连柯说，“要尽量多地要求一个人，也要尽可能多尊重一个人”。这句话说明的德育原则是【尊重学生与严格要求学生相结合】。
教学工作的基本程序是备课、上课、【作业检查与批改】、课外辅导、学业成绩的检查与评定。
实施全面发展教育的基本途径是【学校教育】。
教育学作为一个学科独立的标志是【夸美纽斯的《大教学论》】。
1989年联合国大会通过的《儿童权利公约》的核心精神是【学生是独立的社会个体、有独立的法律地位、享有一般公民的绝大多数权利、受到社会的特别保护】。
教学过程是一种特殊的认知过程，是实现【学生身心发展】的过程。
班级管理过程包括【制定计划】、【组织实施】、【评价反思】基本环节。
普通高中课程总计达到【144】学分方可毕业。
德育的方法有【说服法、陶冶法、锻炼法、榜样法、表扬奖励与批评处分】。
创造态度和【创造能力】是个体创造性的两个标志。
欧洲中世纪一种融宗教精神和尚武精神为一体的家庭教育方式是【骑士教育】。
20世纪60年代【保罗·郎格朗】提出了终身教育的理论。
班级管理的主要模式有：【常规管理】、平等管理、【民主管理】和目标管理。
班主任即通过对集体的管理去影响个人，又通过对个人的直接管理去影响集体，从而把集体和个人的管理结合起来的管理方式是【班级平行管理】。
学生在教师指导下为解决某个问题进行探讨、辩论从而获取知识的方法是【讨论】教学法。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：【个别教学制】、【班级授课制】、分组教学和道尔顿制等。
“【天命之谓性、率性之谓道、修道之谓教】道也者，不可须臾离也，可离非道也。”《中庸》开篇这样写道。
学习教育对个体发展的影响，不仅具有即时价值，而且具有【延时】价值。
被称为“危险期”或“心理断乳期”的时期发生在【中学】阶段。
教学过程中领会知识，包括使学生【感知】教材和【理解】教材。
“不愤不启，不悱不发”的教学要求，体现了教学的【启发性】原则。
基础教育新课程理论的基础是【建构主义的学习理论和多元智能理论】。
20世纪初在美国形成的一种学制是【单轨制】。
每个时代教育都与以往的教育有着传承与接续关系，说明教育具有【历史继承性】。
导生制学校是欧洲人发明的，其根据是【分组教学】的教育模式。
课程评价的模式主要有目标评价模式、【目的游离评价模式】和【CI
在古代印度，学校教育是为上层等级，主要是【僧侣祭司】保留的。
完全把课程作为一门科学并自始至终围绕着课程进行论述的第一本著作，是【博比特】于1918年出版的《课程》。
【《大教学论》】一书最早从理论上对班级授课制作了阐述。
规定各级各类学校的性质、任务、人学条件、修业年限以及它们之间关系的制度是【学校教育制度】。
与人的生命有共同外延并已扩展到社会各个方面的连续性教育是【终身教育】。
我国隋唐时期选择人才的主要制度是【科举制度】。
道德教育的【认知模式】是当代德育理论中流行最为广泛、占据主导地位的德育学说。
70年代，英国学校德育学家彼得麦克费尔和他的同事创立了【体谅】的道德教育模式。
为提高班主任的素质，2006年教育部颁布的有关班主任工作的文件名是【《关于进一步加强班主任队伍建设的意见》】。
【培养目标】是教育目的的具体化，它是结合教育目的、社会要求和受教育者的特点制定的各级各类教育或专业的培养要求。
美国心理学家格塞尔提出了【成熟势力说】。强调成熟机制对人的身心发展的决定作用。
师生关系包括教育关系、道德关系和【社会关系】。
【教学】是进行全面发展教育，实现培养目标的基本途径。
教师指导学生按一定规则制度练习，形成好习惯的方法是【练习法】。
【上课】是全部教学工作的中心环节。
狭义的课程，是指学校开设的教学科目的总和以及它们之间的开设顺序和时间【比例关系】。
评定学生学业成绩的方法有很多，其中学生学业成绩评价的基本方法是【测验法】。
教育者与受教育者连接起来的中介是【教育影响】。
中学常用的教学方法有讲述法、讨论法、谈话法、【练习法】、【演示法】和实验法。
中小学教师的素质要求可以概括为【文化素养与学科专业知识】、【教育理论知识与技能】、【职业道德素养】教育理论知识与技能。
影响人发展的基本因素有【遗传】、【环境】、【教育】。
教育学的研究对象是【教育问题】。
关于教育起源问题在历史上有几种观点：【教育的神话起源说】、教育的生源起源说、【教育的心理起源说】、【教育的劳动的起源说】。
【教学】是学校进行素质教育及全面发展教育的基本途径。
没有社会实践活动，没有【个体】与【环境】的相互作用，也就没有个体的发展。
教师承担了多种角色职能，既是传道授业解惑者、示范者、朋友，又是【管理】者和【研究】者。
教学过程的基本要素为【教育者】、【受教育者】、【教育影响】。
课程的编制应反映现代科学技术发展的水平，以保证学校课程的【科学性】、【系统性】。
我国义务教育的教学计划应具备强制性、【普遍性】和【基础性】的特征。
德育过程通常由教育者、【受教育者】、【德育内容】和方法四个相互制约的要素组成。
班主任班级管理的主要内容是了解和研究学生、【组织和培养班集体】和【协调校内外各种教育力量】。
1902年通过的“【壬戌】”学制，基本参照美国的学制，通常又称“【六三三】”学制，这是旧中国使用时间最长的学制。
春秋战国时期【儒】、【墨】两家的私学成为当时的显学。这一时期【私学】的发展是我国教育史上、文化史上的一个最重要的里程碑。
通过【培养人】实现对政治经济的影响，是教育作用于政治经济的主要途径。
中国古代“内发论”的代表是【孟子】。
在教育史上有两种对立的教育目的的理论流派：一是【个人本位教育目的论】，其代表人物有中国的孟子，西方的【卢梭】和裴斯泰洛齐；二是【社会本位教育目的论】，其代表人物有中国的荀子，西方的柏拉图和康德。
教学过程中最基本的部分是【讲授新教材】。
非制度化教育相对于制度化教育而言，改变的不仅是教育形式，更重要的是【教育理念】。
教学过程中最基本的部分是【课程评价】。
1960年，美国经济学家【舒尔茨】在美国经济学第73届年会上所作的“【人力资本投资】”的讲演，被称为人力资本理论创立的“宪章”。他提出的该理论的核心概念是“【人力资本】”。
班级管理的原则主要有【科学性原则】、【民主性原则】、自觉性原则和整体性原则。
【目的】反映人的需要和动机，是人们一起共同活动的基础。
间接经验与直接经验相结合，反映教学中传授系统的科学文化知识与丰富学生的【感性知识】的关系。
推动个体由自然人向社会人转变的动力，是社会环境对个体的【客观要求】所引起的需要与个体的【发展水平】之间的矛盾运动。
试题类型大体有【供答型】和【选答型】两大类。
中学德育的途径主要有【政治课和其他学科教学】、课外活动和校外活动、劳动、【共青团】活动和班主任工作。
个体呈现能动性，从活动水平的角度看，由生理、【心理】和【社会】三种不同层次和内容的活动构成。
中学时期是一个人生理、心理发育和形成的【关键】时期。
赫尔巴特对教育学的贡献在于把教学理论建立在【心理学】的基础上，把道德教育理论建立在【伦理学】的基础上，以此奠定了科学教育学的基础。
【常规】管理是指通过制定和执行规章制度去管理班级的经常性活动。
校园文化的核心是学校的【精神或观念】文化。
古代印度，教育控制在【婆罗门】教和佛教手中，教育的主要内容是【《吠陀》】。
【教育目的】既是一切教育工作的出发点，也是其归宿点。
在教育的组成要素中，【学生】和【教师】是最基本的要素。
以叙事、讲故事进行教学的方法是【讲授法】。
【19】世纪末，欧美一些国家开始实行初等义务教育，并逐步延长义务教育年限。
教学方法是师生为完成【教学任务】而采用的方法。
【生产力水平】决定着教育的规模和速度，制约着教育结构的变化及教育内容和手段的更新。
班主任争取家长配合，与家长联系的方式主要有【家访】、家长会、【书面联系】。
社会的【政治经济制度】是直接决定教育目的的因素。
教育推进科学的【体制化】。
1989年联合国大会通过了确保儿童的社会权利不受侵犯的【《儿童权利公约》】。
凯洛夫认为，教学过程是一种【认识】过程。
学校课程尽可能满足各社区、学校、学生之间客观存在的差异性，因而具有一定的【适应性】和【参与性】，通常以【选修课】或【特色课】的形式出现。
以为人的发展是个体的内在因素与外部环境在个体活动中相互作用的结果的是【多因素相互作用论】。
从历史的进程看，人的发展受到【社会分工】的制约。
备课内容包括【钻研教材】、了解学生和【制订教学进度计划】。
素质教育是促进学生【个性发展】的教育。
率先正式使用“班级”一词的是文艺复兴时期的著名教育家【埃拉斯莫斯】。
实施班级民主管理主要要做好两方面的工作：一是组织全体学生参加班级【全程管理】；二是建立班级【民主管理】制度。
我国最早提出启发式教学思想的是【孔于】，在国外，启发式教学始于古希腊的【苏格拉底】。
【研究型】课程注重培养学生的探究态度与能力。
班级管理的根本目的是实现【教育目标】。管理的重要对象是对【学生】的管理。
19世纪中叶，英国教育思想家斯宾塞提出了较为系统的课程理论以后，世界各国许多重大教育改革都是以【课程改革】为核心。
美国当代生物社会学者威尔逊把“【基因复制】”看做是决定人的一切行为的本质力量。
【组织教学】的目的在于使学生做好上课前的各种准备。
【导向性原则】是指进行德育时要有一定的理想性和方向性，以指导学生向正确的方向发展。
学生发展的可能性和可塑性转变为现实性的条件是【个体】与【环境】的相互作用。
我国在西周以后建立了典型的【政教合一】的官学体系，并有了“【国学】”与“【乡学】”之分，形成了以【礼乐】为中心的文武兼备的六艺教育。
谈话法特别有助于激发学生的【思维】，调动学生学习的积极性，培养他们【独立思考】和【语言表述】的能力。
“课程”一词在我国始见于【唐】代；【孔颖达】在《五经正义》里使用过“课程”。
教学大纲又称【课程】标准，是课程计划中每门学科以纲要形式编定的、有关【学科教学内容】的指导性文件。
初中教育在促进少年身心发展方面的任务，可以比喻为“【帮助少年起飞】”。
教育学是一门以【教育现象】、【教育问题】为研究对象，探索教育规律的科学。
【教育目的】是一种理想，它同政治理想、社会理想等紧密结合在一起。
学生的思想品德是在积极的【活动】和【交往】过程中逐步形成、发展和表现出来的，并接受其检验。
德育过程的基本矛盾是社会通过教师向学生提出的【道德要求】与学生【已有品德水平】之间的矛盾。
罗马帝国灭亡后，西方为了更好地布道，设立了众多的【教区】学校，主要用于普通贫民子弟的宗教教育，也适当讲授一些【读写】知识。
【课的结构】是指课的基本组成部分及各组成部分进行的顺序、时限和相互关系。
学校文化的核心是学校各群体所具有的思想观念和行为方式，其中最具决定作用的是【思想观念】，特别是【价值观念】。
【发展个性】是教育的理想，进行【个性】教育是教育的本质和真谛。
【评价教学活动的过程与结果】是课程实施的最后一个环节。
【师生关系】是教育活动中的基本关系，反映着不同的社会发展水平。
1957年，【毛泽东】在最高国务会议上提出了我国的第一个教育方针，即“应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者”。
提高教学质量的关键是【上好课】。
教育目的是社会需求的集中反映，是【教育性质】的集中体现。
舒尔茨根据人力资本理论，通过【教育资本储藏量】的分析方法，推算教育对国民收入增长的贡献。
教学认识的主体是【学生】，是在教师指导下进行学习活动的主体，具有发展的【可能性】和【可塑性】。
【教育基本储量】是指国家在某一时期内教育支出的总额。
因材施教体现了个体身心发展的【个别差异性】规律。
个体主观能动性的最高层次是【社会实践活动】。
【目的】是一种引导和推动人们在实践中改造世界、改造社会的精神性动力。
班级授课制兴起于17世纪初的乌克兰【兄弟会】学校中。
赫尔巴特认为教学过程是新旧观念的【联系】和【系统化】的过程。
学生是生活在一定的社会关系中，具有特定的【社会属性】的人。
教师要做好教育教学工作，应该吃透两头，即充分【理解教材】和充分【认识学生】。
1985年，【《中共中央关于教育体制改革的决定》】中，提出了“四有、两爱、两精神”的教育方针。
【教学单元】通常是指某门课程的教材内容的一个比较完整的部分。
相对于教师来说，学生具有【向师性】和【依赖性】，教师在学生心目中具有天然的【权威性】。
班级是开展教学活动的基本单位，它具有【满足学生的需求】、促进学生的发展、【矫正学生的行为】等功能。
学生的【创造才能】主要指他们能运用已有的知识和智能去探索、发现和掌握未知的知识的能力。
【道德教育】注重受教育者的良好个性的塑造与培养。
“拔苗助长”、“凌节而施”违背了身心发展的【顺序性】规律。
榜样法是以他人的高尚思想、模范行为和卓越成就来影响学生品德的方法。其榜样包括【伟人的典范】、【教育者的示范】、学生中的好榜样等。
教学的首要任务是引导学生掌握科学文化【基础知识】和【基本技能】。
【检查复习】的目的在于对已学过的知识进行巩固和加深，了解学生接受情况，加强新旧知识的联系。
马克思主义关于人的全面发展学说是建立在【历史唯物主义】和【剩余价值】学说的理论基础上。
班级平行管理的理论源于著名教育家马卡连柯的“【平行影响】”的教育思想。
班集体的正常秩序包括必要的【规章圳度】、共同的【生活准则】，以及一定的【活动节律】。
教科书的编写应按照不同学科的特点，体现【科学性】与【思想性】，强调内容的【基础性】。
简答式试题的最简便的形式是【填充题】。
目标评价模式是针对20世纪初形成并流行的【常模参照测验】的不足而提出的，是在【泰勒】的“评价原理”和“课程原理”的基础上形成的。
潜在课程也称【隐性课程】，其主要特征是潜在性和【非预期性】。
身心健康权包括保护未成年学生的生命健康、人身安全、【心理健康】等内容。
人的身心发展特殊性的表现之一是人的身心发展具有【能动性】。
【青年期】是个体身心两方面逐步走向成熟的时期。
教学任务是人们追求的【教学价值】取向决定的，它指明各教学阶段、各科教学应实现的目标、要求。
德育方法是教育者【施教传道】和受教育者【受教修养】的相互作用的活动方式的总和。
失明者通过听觉、触觉等方面的超常发展得到补偿，这是身心发展的【互补性】规律。
【人身权】是公民权利中最基本、最重要、内涵最丰富的一项权利。
能够影响受教育者的数量和教育质量的是【科学技术】。
夸美纽斯主张把教学建立在【感觉活动】的基础上，这是以【个人认识论】为基础提出的教学论。
在教育教学中采用“一刀切、一锅煮”、整齐划一的方法，违背了个体身心发展的【差异性】。
从我国的有关法律法规看，【学校】和【国家】在保证学生的受教育权方面负有重要责任。
中国采用班级组织形式最早始于1862年清政府开办的【京师同文馆】。
德育随社会发展变化而发生变化，具有【历史性】，在阶级和民族存在的社会则具有【阶级性】和【民族性】。
班级目标管理是指班主任与学生共同确定班级总体目标，然后转化为【小组目标】和【个人目标】，形成目标体系，推动班级管理的管理方式。
目标管理是美国管理学家【德鲁克】提出的，是一种以【自我管理】为中心的管理。
教育目的对整个教育工作具有【导向】作用、【激励】作用和评价作用。
对兼职导游人员的考核主要包括聘用时的【审核】制度与导游工作的【考核】两项内容。
导游人员应掌握必要的国际知识，要了解【国际】形势和各时期国际上的【热点】问题，以及中国的外交政策和对有关国际问题的态度。
导游服务既需要高度的智慧和脑力，又需要充沛的体力，它是一项【脑体】高度结合的工作。所以，导游人员必须是一个【身心】健康的人。
导游员若没有扎实的语言功底，就不可能顺利地和游客进行【沟通】和【交流】，也就不可能完成导游工作的主要任务。
导游人员的身心健康包括【身体】健康、心理平衡、头脑冷静和【思想】健康四个方面。
对于接待【出境】旅游团的导游人员来说，还需要熟悉和掌握旅游目的地国家或地区的有关【法律】法规。
旅游活动是一项综合性的审美活动。导游人员的责任不仅要向游客传播知识，也要传递【美】的信息，让游客获得【美】的享受。
争取到游客的义务宣传，既有利于提高旅行社的形象和【知名】度，又有助于旅游目的地争取潜在【客源】。
导游人员在进行导游讲解时，同时也是对自己所在的旅行社和旅游目的地的【自然】和【人文】景观进行着促销。
在职导游人员的考核分为考试和【年审】两种形式，但主要通过【年审】进行。
对导游人员的年审主要以省、自治区、直辖市【旅游行政主管】部门的规定和要求为根据，旅行社再汇总导游人员平时的考察情况、回收的《海外旅游者意见表》对导游人员工作的反映，以及游客返回后来信对导游人员的表扬或投诉情况，对其进行【综合】评价。
导游员掌握一定的美学知识，有助于正确引导旅游者的【审美】行为，使他们能够在旅游过程中获得最大的【美】的享受。
导游员的心理平衡表现为进入导游角色快，并且能始终保持不受外来因素的【影响】。面对游客，导游员不能把丝毫不愉快的【情绪】带到导游工作中去。
职业道德是把一般的【社会】道德标准与具体的职业【特点】结合起来的职业行为规范或标准。
导游人员掌握必要的旅行知识，对旅游活动的顺利进行显得十分重要。旅行知识主要有【交通】知识、【通信】知识、货币保险知识、卫生防病知识、旅游业知识等。
对新进导游员的录用考核主要包括【全面】考核和【择优】录用两个方面。
导游人员的考核是指对导游人员的政治思想素质、业务素质和身体素质进行的全面【考查】和【审核】。
导游人员的道德修养包含职业【道德】和行为【规范】两个方面。
多数国家对导游人员的管理制定了有关【法规】，相当一部分国家规定，【不合格】的导游人员从事导游工作非法。
对新进导游员的全面考核一般分为四个层次：【报名】时的初试、笔试、面试、体检和【政审】。
根据国家旅游行政主管部门的规定，除取得导游资格证书转为【初级】导游人员外，导游人员的晋级要进行【全国统一】考试。
导游人员要熟悉【客源国】或旅游【接待国】的概况，知道其历史、地理、文化、民族、风土民情、宗教信仰、礼俗禁忌等。
对新进导游员的全面考核是根据旅行社招聘导游人员的【条件】，对应聘者进行职业【适应性】的考查。
中国旅游者出入境的合法权益受【中国法律】保护，同时也受【前往国法律】的保护。
旅行社应建立兼职导游人员【业务】档案，收录其导游天数统计、游客评价、表扬或投诉信函、事故记录等。根据这些资料，定期对兼职导游人员进行【考核】，以确定是否需要对他们进行培训或延期聘用。
护照的有效期为【5】年，可申请延长。
根据我国的国情及经济实力，国家对开办公民自费出国旅游采取【有计划】、【有组织】、【有控制】发展的指导方针。
导游员的修养主要包括情操修养、道德修养、【学风】修养、【文化】修养。
对导游人员管理主要有导游资格考试制度、导游人员【注册】制度、导游人员【管理】立法等措施。
旅游投诉者是指以【自己】的名义请求旅游行政管理部门维护自己和他人旅游合法权益的人。
如投诉者或被投诉者认为旅游行政机关工作人员的具体【行政行为】侵犯了其合法权益，可以按照【《行政诉讼法》】向【人民法院】提出诉讼。
属于投诉者自身的过错，可以决定【撤销立案】，通知投诉者并说明理由。
出国旅游，指持护照前往其他国家或地区的旅游，包括【边境游】、【港澳游】和【出国游】。
导游资格考试一般分为笔试和口试两种形式，考试的内容多涉及实际工作中必备的【知识】和【技能】。
南京云锦与【四川蜀锦】、【苏州宋锦】并誉为我国“三大名锦”。
人文旅游资源是指由于历史发展所产生的各种【有形】或【无形】的旧物或文化传统。
我国的文物收藏大致可分为两大类：一是【馆藏文物】、二是【私人收藏文物】。
南通蓝印花布是我国传统的纺织印染工艺品和【实用品】，宋元时称【药斑布】，明清时称【浇花布】。
中国四大名绣是指【苏绣】、【湘绣】、【蜀绣】、【粤绣】。
南京云锦按工艺和原料特点，可分为【妆花】、【织金】、【库缎】和【织锦】四大类，其中，以【妆花】为最上乘品。
南通是我国四大风筝产地之一，南通风筝分两大类：一是普通风筝，二是【六角风筝】，又称【板鹞】。
梳篦是【木梳】和【篦箕】的合称，总称为【栉】，为我国古代八大发饰之一。
苏州评弹影响较大的有蒋调、【徐调】、【侯调】。
南朝宋时，【宜兴】(地名)开始生产紫砂陶器。
用以织制大量龙衣蟒袍，专供皇室享用的是【云锦】。
南京菜以善制【鸭馔】出名，素有“【金陵鸭馔甲天下】”誉称。
苏扇品种繁多，最负盛名的是【折扇】、【檀香扇】、【绢宫扇】。
我国三大木刻年画是苏州【桃花坞木刻年画】、天津【杨柳青】、山东【潍坊杨家埠年画】。
宋锦产于【苏州】，其织造技艺独特，它的经丝分【面经】和【底经】两层，故又称【重锦】，是装裱名贵书画的高级材料。
对话式的口头语言具有对语言环境有较强的【依赖性】和【反馈】及时的特点。
中国著名的三大官府菜是南京【随园菜】、曲阜【孔府菜】、北京【谭家菜】。
导游人员的举止姿态既要符合人的【生理】特点、身份和性格特征，又要适合【讲解】内容、场合和气氛。
淮剧也称【江淮戏】，流行于苏北、【上海】及【安徽】的部分地区。
我国最负盛名的花边产地是【常熟】。
【江苏昆剧团】是南昆的代表。
南京马祥兴“四大名菜”是【松鼠鱼】、【蛋烧卖】、【凤尾虾】、【美人肝】。
中国四大菜系是【淮扬菜】、【鲁菜】、【川菜】、【粤菜】。
书面语言在导游语言中可分为【说明】体和【散文】体。
散文体书面语言的特点主要是形散而神聚、情感色彩【浓】、讲究情景【美】。
说明体书面语言的特点主要是【内容】客观实在、【文字】朴实简约、旨在指示指南。
独白式的口头语言是【导游人员】讲、【游客】听的语言传递方式。
中国四大小吃群是南京【夫子庙秦淮小吃】、上海【城隍庙小吃】、苏州【玄妙观小吃】和湖南长沙【火宫殿小吃】。
态势语言在不同的民族文化中往往有不同的【语意】，并且在表达【语意】时，不同民族的态势语言表示的方式可能不同。
首语因民族习惯的【差异】具有不同的表达【意义】。
散文体的书面语言是指运用【文学】性的语言对事物进行叙述、描写、议论、抒情的一种语言【艺术】形式。
【对话】式口头语言是导游人员与【一个或一个以上】游客之间所进行的交谈。如回答、商讨等。
运用姿态语言，男导游员应有【刚毅】之美，女导游员应有【温柔】之美。
在导游活动中，主要是【坐】式和【立】式两种，任何一种都可以反映人的心理状态及修养。
说明体的书面语言是用【言简意赅】的文字，把事物的形状、性质、特征、成因功用等解说【清楚】的一种语体。
导游服务的口头语言有【独白】式和【对话】式两种方式。
手势语是通过【手指】所传递的信息，它包括握手、招手和【手指】动作等。
手势语的主要作用是【增强】口语表情达意的情感色彩。它是导游人员用来配合口头语言的一个重要的传递方式，有强化口语的作用，有时还能表达口语中【难以】表达的内容。
导游人员在接站时初次与游客见面和送站时同游客道别均采用【握手】的方式，祝贺游客生日、互赠纪念品、引荐时，也常用【握手】礼的方式。
目光语是通过【视线】接触所传递的信息。正确的使用目光语可以使导游人员在短时间内赢得游客的【好感】。
导游人员要长期加强【修养】和【实践】锻炼，方能创造文雅、潇洒、和谐的姿态美。
在导游讲解中，导游人员的目光除正视外还须【环视】，以观察游客的【动向】和反应。
界域语是【交际者】之间以【空间距离】所传递的信息，是导游语言中一个很重要的语言符号。
【淮扬菜】是江苏菜系中覆盖面积最大的地方风味，是“南味”的正宗师承者。
首语因民族习惯的差异具有不同的表达意义。在印度，同意对方意见是用头向【左】摇动来表示，不同意时则【点头】。
导游员要想提高自己的语言【技能】，平时应注意积极主动，借鉴他人；努力学习，掌握丰富的词汇；讲话时要充满信心，倾注满腔热情；注意游客的【反应】。
苏州评弹是一种用【苏州方言】演唱的地方曲艺。
导游人员说话要【诚实】，不尚【虚文】；要讲道理，要以理服人，做到言之有理。
世界上大部分国家和地区的首语都以点头表示【肯定】，摇头表示【否定】。
导游人员的着装要有【风度】，服装不同的样式、线条和结构，组合起来会形成不同的风格，而风格同人的【气质】有关，体现为一定的风度。
在导游服务中，导游人员的目光在一般情况下应是【正视】，即视线【平行】接触游客，给游客自信、坦诚、认真、和蔼可亲之感。
导游人员使用目光语，其【目光】和【眼神】所要表达的整体信息应是亲切的、友好的。
在旅游过程中，在人多的场合或双方距离【较远】时，导游人员与游客【目光】接触后也可招手示意。
书面语言是口头语言的一种文字符号形式。它依存于【口头】语言，但又有精炼、概括，严密的【逻辑】性和具有时空的广延性的特点。
惠山泥人，品种颇多，大致可分为两大类：一是【传统泥人】，二是【石膏制品】，【大阿福】是惠山泥人的代表作。
导游传播是一种【双向】传播，导游人员所说的信息，一般会得到游客的即时反馈。为此，导游人员还要利用言语反馈【即时】的特点，适时调整言谈的内容和形式。
界域语在导游活动中是不可忽视的一种【态势】语言。导游人员要善于根据不同【对象】使用不同的界域语。
进行诱导式劝服，导游员要善于引导，巧妙地使用语言分析【利弊】得失，使游客感到上策不行取其【下策】也是很好的选择。
导游人员用于道歉的语言方式主要有：微笑式道歉、【迂回】式道歉和【自责】式道歉。
导游人员的着装，上衣、裤子、鞋乃至帽子、围巾在色彩、质地上要【协调】，服装要与形体【相称】。
导游传播是一种双向传播，当游客对讲解颇感兴趣时，导游员不妨再【强化】话题；当游客表现出心不在焉时，导游员则要适当【调整】话题，或改变言谈方式。
在不同的国家、不同的民族中，由于文化传统和生活习俗的不同，同样的手指动作可能表示【不同】的或【相反】的语意。
在导游活动中，界域语大体可以分为三种形式，即亲热界域语、【个人】界域语、【社交】界域语。
男导游人员不应穿【无领】汗衫、短裤和赤脚穿凉鞋；女导游人员【不宜】戴耳环、手镯。
在导游服务中，导游人员恰当发挥语言的幽默性功效，能起到融洽关系、调节【情绪】、摆脱【困境】、寓教于乐的作用。
导游人员的服饰，总的来说是同其从事的职业相宜，着装不能过分【华丽】，饰物也不宜【过多】，否则将会给游客以炫耀、轻浮之感。
对口头语言来说，配合使用态势语言可起到【强化】作用，还可以辅助口头语言以使口语表达【效果】更加明确。
导游人员【协调关系】的技能是指其与领队的合作、与司机的合作以及与【旅游接待单位】进行合作的能力。
由于景区景点环境的变化很大，导游人员须不断变化【声音】和【位置】来吸引游客，导游人员可适时站在位置较高的地方讲，这种站位易使游客听清内容并有利于集中注意力。
导游人员的着装一要整洁，常换常洗，尤其是【衬衣】的领口和袖口要保持干净；袜子要常换，不要有【异味】。
服饰语是通过【服装】和【饰品】传递的信息。它能显示人的修养、气质、爱好、精神状态、文化修养、生活习惯、民族习俗等等。
由于景区景点环境的变化很大，导游人员须不断变化声音和位置来吸引游客，可让游客站成【半圆】形，这种造型易使游客听清内容并有利于集中【注意力】。
暗示式劝服是指导游人员不明确表明自己的意思，而采用【含蓄】的语言或【示意】的举动使人领悟的劝说。
语言的魅力是无穷的，【准确】精炼、生动形象、诙谐幽默的语言在激发游客【兴趣】方面具有不可替代的作用。
导游人员使用提醒语言要富有【感情】，要体现对游客的关心，使提醒能在【愉悦】的气氛中被游客接受。
导游人员与旅游车司机的合作十分重要，司机熟悉【线路】、【经验】丰富，与司机的良好配合是导游人员工作得以顺利进行的重要保证。
导游人员用于提醒游客的语言方式主要有：【敬语】式提醒、协商式提醒和【幽默】式提醒。
导游人员要注意，当游客提出购物需求时，应在不影响【整个】旅游行程的基础上尽量满足游客的【合理】要求。
分割法就是利用各种条件把团队成员分割开来，切断不良情绪的【连锁】环，然后再【个别】地进行劝说、引导。
由于导游人员处在为游客服务的位置，导游人员使用提醒语言的时候，对游客应予充分的【尊重】，尽量使用【委婉】的语言。
平息旅游团混乱、维护旅游团秩序的基本方法有【分割】法和【移情】法。
散客的特点是散，散客之间及其与【导游人员】之间都不熟悉，所以导游人员在做完自我介绍后，应让客人做【自我】介绍，这样便于他们相互帮助，也便利导游人员的工作。
导游员的带团技能包括：导游人员的自我管理技能、导游人员【常规】服务的技能、导游人员【特殊】服务的技能和协调关系的技能。
导游人员在接待信奉宗教的游客时，一定要高度【重视】，要认真学习和掌握我国的宗教【政策】，了解相关情况。
导游人员的【自我】管理技能包括：导游人员的身体调节、导游人员的心理调节、导游人员的【知识】管理。
迂回式劝服是指不对游客进行正面、【直接】的说服，而采用【间接】或旁敲侧击的方式进行劝说，即通常所说的“兜圈子”。
在旅游服务过程中，导游人员要【协调】好旅游【供给】关系，应与饭店、餐厅、机场以及海关、边防、公安等有关合作部门主动配合，相互支持。
导游人员常规服务技能要求导游人员，在导游服务中做到善于选择【合适】的【工作】位置。
道歉首先必须是诚恳的；其次，道歉必须是【及时】的；最后，道歉要把握【分寸】。
导游人员【常规】服务技能要求导游人员，在导游服务中做到善于安排游客【摄影】停留的时间。
导游人员【常规】服务技能要求导游人员，在导游服务中做到正确【引导】游客购物。
导游人员作为旅行社和游客双重利益的代表，同旅游接待单位(包括交通、住宿、餐饮、娱乐、商店、景区景点等部门)相处，不仅要【协调】各方，使之供给有序，而且还要【主动】求得他们在工作中的配合和支持。
接待残疾旅游者，导游人员一定要满腔热忱、不厌其烦，切实做到认真【负责】、细心【周到】，尽可能为他们提供方便，尽量满足他们合理的要求。
导游人员在接待信奉宗教的游客时，应对这类人士的参观游览、社交活动和生活方面的【特殊】要求【早】做准备，认真落实，以免处理不当而引起误会。
导游人员接待有特殊身份和社会地位的客人，礼遇和服务既要与普通游客有相同的一面，又要与普通游客有不同之处，不仅【服务】上要更加热情周到，【生活】上也要给予更多的关心和照顾。
对聋哑人、盲人及其他残疾客人的接待，要比一般游客困难、麻烦一些，导游人员应耐心细致，不辞辛苦，多做工作，充分体现旅行社和导游人员“【宾客至上】，【服务第一】”的经营宗旨和服务理念。
导游人员要不怕辛苦，设身处地为老年旅游者着想，尽可能多地给予关心和照顾，安排饮食起居、旅游活动时，要充分考虑老年人的【生理】特点和【身体】状况，多听取他们的意见和建议。
如果发现旅游者有旅伴，导游人员可通过平时与散客的交谈，从【侧面】了解是否是家眷或朋友，不宜【直接】询问散客。
导游人员要有效地、有【针对性】地向游客提供心理服务。即导游人员为调节游客在旅游过程中心理状态【失衡】所提供的服务。
导游人员在接待信奉宗教的游客时，应向饭店服务人员及其他相关人员交待接待对象的宗教【习惯】和【戒律】，提醒他们注意尊重客人的宗教信仰。
旅游者到异国他乡旅游，其欲望之一就是通过观光游览【寻求】不同于本地的自然、人文景观和社会风貌，从而【欣赏】和享受异域的自然美、社会美和艺术美。
导游人员在与酒店部门、交通部门、景区景点部门以及其他部门的【接触】中，应注意在【工作】上给予他们支持和帮助。
情绪的产生和人的心理需要有密切的关系，既受客观条件的【直接】影响，也受本人生活方式、文化修养、宗教信仰等因素的【制约】和影响。
导游人员在对不同层次、不同【审美】情趣的游客进行导游讲解时，要尽可能地满足他们的审美追求，注意因势利导，正确调节游客的【审美】行为。
导游人员在接待信奉宗教的游客时，不要向客人宣传【无神】论，避免涉及有关宗教问题的争论，更不要把【宗教】与政治、国家之间的问题混同一起，随意评论。
接待有特殊身份和较高社会地位的客人的礼遇和服务，既要与【普通游客】有相同的一面，又要与【普通游客】有不同之处，不仅服务上要更加热情周到，生活上也要给予更多的关心和照顾。
旅游服务的缺陷，突如其来的变故，以及游客潜意识中的不安全感，都会使游客心理受挫，情绪震荡，使其言行相应表现出【非理性】状态，打破旅游团原有的平静，导致团队出现【混乱】。
一位优秀导游人员，既要按【规范化】的服务去满足游客的一般要求，同时又能够根据游客的具体情况，提供【个性化】服务，满足其特殊要求。
游客的混乱会破坏团队和谐，阻碍旅游计划正常实施，如果导游人员不及时加以【控制】和【平息】，其后果是严重的。
旅行社要遵守商业道德，在经营活动中要遵循【自愿】、【平等】、【公平】、【诚实信用】的原则。
每一个游客都希望得到导游人员【一视同仁】的对待，同时又希望导游人员给予自己【特别】的关照。
学校咨询与辅导一般可分为【缺陷矫正】，【早期干预】，问题预防与发展指导三种。
发现学习模式是提出的【布鲁纳】。
旅行社业务年检方式有【书面审阅】和【实地检查】两种。
根据《旅行社管理条例》，设立中资的国际旅行社，注册资本不应少于【150】万元人民币。经营出境旅游业务的国际旅行社，需交纳质量保证金【160】万元人民币。
旅行社质量保证金是用于【保障旅游者权益】的专用款项，各级旅游行政管理部门在规定的【职权范围】内，根据有关法规、规章和程序，作出支付保证金额的决定。
根据《导游人员管理条例》规定，导游证的有效期限为【3】年，临时导游证的有效期限最长不超过【3】个月。
旅行社业务经营许可证可分为【《国际旅行社业务经营许可证》】和【《国内旅行社业务经营许可证》】。
旅游安全事故分为【轻微】、【一般】、【重大】和【特大】四个等级。
学过正方体、长方体、拦河坝等形体的体积计算公式后，学习一般柱体的体积计算公式(V=SH)，这是上位学习，也叫【总括】学习。
【课堂气氛】指课堂里某些占优势的态度与情感的综合状态。
元认知策略包括【计划策略】监视策略和调节策略。
前面学习的材料对识记和回忆后面学习材料的干扰称为【前摄】抑制。
感性知识是对活动的外表特征和外部联系的反映，可分为感知和【表象】两种水平。
学科的【基本结构】是指学科的基本概念、基本原理及其基本态度和方法。
所谓【心理辅导】，是指在一种新型的建设性的人际关系中，学校辅导教师运用其专业知识和技能，给学生以合乎其需要的协助与服务。
态度与品德的形成过程经历依从、【认同】、同化三个阶段。
学习动机的两个基本成分是【学习需要】和学习期待。
个人面对问题情境时能随机应变、触类旁通，想出不同类型的答案，表明具有较高的【变通性】。
【操作技能】又叫运动技能、动作技能，是指通过学习而形成的合乎法则的操作活动方式。
问题解决的特征有目的性、【认知】性和序列性。
包含着概念或规则的本质特征和内在联系的例证称为【正例或肯定例证】。
元认知策略分为计划策略、监视策略和【调节】策略。
新的学习需要可以通过两条途径来形成：直接发生途径和【间接】转化途径。
数学学习中数字运算影响到字母运算的学习，此为【垂直】迁移。
【群体凝聚力】指群体对每一个成员的吸引力。
【交互式】教学模式由教师和一小组学生一起进行，用来帮助成绩差的学生阅读领会。
【学习策略】指学习者为了提高学习的效果和效率、有目的有意识地制定的有关学习过程的复杂的方案。
问题解决的认知过程分为发现问题、【理解问题】、提出假设和检验假设。
区别冲动与沉思认知方式的标准是反应时间与【精确性】。
【消退】指以前受到强化的行为现在不再受到强化，因而这种行为在将来发生的概率便降低，它是减少不良行为、消除坏习惯的有效方法。
人们在交往中形成的比较稳定的心理关系称为【人际关系】。
【问题情境】是具有一定难度，需要学生努力克服，而又是力所能及的学习情境。
司马光是北宋著名历史学家，他用了19年的时间编写的【《资治通鉴》】，是一部著名编年体通史，叙述了从战国到五代1300多年的历史。
公元916年，耶律阿保机登基称帝，正式建立契丹国，辽太宗【耶律德光】于947年改国号为大辽。
唐玄宗早期政治清明，任用贤相，称为开元盛世，但晚年因宠爱杨贵妃，酿成【安史之乱】，长安沦陷，从此唐朝由盛而衰，一蹶不振。
隋唐大运河最初以【洛阳】为中心，分为四段：永济渠、通济渠、邗沟和江南河。
春秋战国时流通的铲币、刀币、圆钱等钱币上的文字都为【大篆】。
生活于公元前551～前479年的孔子是一位大思想家、大教育家，是【儒家学派】的创始人。
约2500年前，中国出了位伟大的思想家——老子。老子是【道家学派】的创始人。
能否遵循人的【身心发展规律】是教育工作能否达到预期目的的关键。
教育制度化的形成的标志是【学校教育系统的形成】。
我国义务教育的教学计划应当具备三个基本特征：【强制性】、【普遍性】、基础性。
语文教学方法设计要遵循多样性原则、【综合性原则】、【灵活性原则】、【创造性原则】等原则。
语调有四种类型：【平直调】、上扬调、下降调、【曲折调】。
【工具性】和【人文性】的统一，是语文课程的基本特点。
“共鸣”，说明了文学鉴赏的一致性，而“有一千个读者就有一千个哈姆雷特”，则说明了文学鉴赏中同时还存在着【差异】性。
“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分”，与这副对联有关的我国古典文学名著是：【《聊斋志异》】。说出这部名著刻画的其中一个人物：【婴宁(可任选其中一个)】。
普通话是以【北京语音】为标准音，以【北方话】为基础方言，以【典范的现代白话文著作】为语法规范的共同语言。
语文是最重要的【交际工具】，是人类文化的重要组成部分，【工具性与人文性的统一】是语文课程的基本特点。
环境有好有坏，人生有得有失，我们应该保持平和的心态，要有范仲淹《岳阳楼记》中所说的那种宽阔胸襟：“【不以物喜】，【不以己悲】”。
《少年维特的烦恼》是【德】国著名作家【歌德】的作品，也是该国第一部在国际上发生巨大影响的作品。该作品为【书信】体小说，一方面鞭挞了封建伦理道德和【等级观念】，另一方面歌颂了大自然、天才和【淳朴的儿童】。
标点符号包括句末点号和句内点号。句末点号用在句末，有【句号】、【问号】、叹号三种。句内点号用在句内，有【逗号】、【顿号】、【分号】、【冒号】四种。
“三主四式导读法”是上海特级教师钱梦龙长期探索总结出来的语文教学模式。其中“三主”是指【以教师为主导】、【以学生为主体】和以训练为主线。
讲授法又称为评点法、串讲法、讲述法、【讲解法】、讲演法、阅读法。是教师通过【语言文章评点法】，向学生系统地传授知识、发展学生智能、陶冶学生性情的活动方式。这是我国古代的在语文教学中的运用和发展。
中学英语教学评价主要包括对【学生】的评价、对教师的评价和对【课程】的评价三个方面。
英语教学过程中应注重【形成性评价】，即对学生学习过程的系统性评价，以培养和激发学生学习英语的积极性和自信心。
英语课程的测试包括口试、【听力考试】和【笔试】等形式，是全面考查学生综合语言运用能力的关键。
【课程评价】既是课程设计和实施的终点，又是课程设计和实施继续向前发展的起点。
英语课程资源的核心部分是【教材】，它对实施课程标准贯彻新的理念，体现教学改革精神起着重要的作用。
英语语言基础知识包括语音、词汇、【语法】、功能和话题五个方面的内容。
《全日制义务教育英语课程标准(实验稿)》采用国际通用的分级方式，将英语课程目标设计为【九】个级别。
听说法是20世纪40年代末在美国形成的外语教学法，【句型操练】是其基本特征之一，即通过大量机械、重复的语言实践活动从正面强化学生的正确反映，以逐步培养学生用目标语说、写的语言习惯。
教学评价是检验教学效果和调整教学过程的重要手段，通过【形成性】评价关注学习的学习过程和学生在语言学习过程中情感态度的变化。
在外语教学中，【文化】是指所学语言国家的历史地理、风土人情、传统习俗、生活方式、文学艺术、行为规范、价值观念等。
教学评价是依据教学目标，对教学活动以及预测的教学效果进行价值判断的过程。【终结性评价】是在一个阶段教学活动后进行的总结性评价，又称事后评价。
英语课程要关注学生的【情感】，培养学生的学习兴趣，使其形成良好的学习态度和动机，树立他们的学习信心，以提高他们的学习质量。
学习策略有利于学生形成自主学习的能力。学生合理并有效地利用多种媒体进行学习和运用英语的策略是【资源策略】。
教师要有意识地加强对学生【学习策略】的指导，让他们在学习和运用英语的过程中逐步学会如何学习。
【合作】学习活动是指学生为了达到一个共同的目标或完成一个共同的任务，在规定的时间内开展的小组活动。
教师必须具备终身学习的意识与能力，在教学过程中充当学生学习的【引导者】。
加法的学习影响着乘法的学习，而乘法的学习反过来也影响着对加法的重新理解，这在心理学中称【学习迁移】。
【知识】是语言能力的有机组成部分，是发展语言技能的重要基础。
【听说法】是20世纪40年代末在美国形成的外语教学法，它主张先听说、后读写的教学顺序，句型操练是其基本特征之一。
认知法教学以学生的认知活动为主，反对教学中进行反复的机械操作练习，重视开发学生的智力，激发学生的学习兴趣，鼓励学生学习和使用外语中的【创新】精神。
当学生取得好的成绩后，老师和家长给予表扬和鼓励，这符合桑代克学习规律中的【效果律】。
影响英语教育质量的各种因素中，【学习者】是中心。
新课程所倡导的学习方式主要有三种类型，即自主学习、合作学习和【探究学习】。
板书图示的主要内容有文章结构提纲、【人物形象提纲】、【情节发展提纲】、写作方法提纲、景物描写提纲、知识讲解提纲、训练要求提纲。
《学校卫生工作条例》规定，学生每天的学习时间，中学不超过【8】小时，小学不超过6小时。
【快乐】教学法出现在我国，其目的是使学生在快乐中学习前进。
自编测验包括【客观题】和主观题两种类型。
教师成长与发展的基本途径主要有两个方面：一方面是通过【师范教育培养新教师】作为教师队伍的补充；另一方面是通过实践训练提高在职教师的能力。
【教育目的】既是教育作的出发点，也是教育工作的归宿。
英语课程的出发点和归宿是【学生的发展】。
教育部于1998年颁布的《面向21世纪教育振兴行动计划》提出：到2010年，在全面实现“【两基】”目标的基础上，城市和经济发达的地区有步骤地普及高中阶段教育，基本建立起终身学习体系，为国家知识创新体系以及现代化建设提供充足的人才支持和知识贡献等目标。
教育心理学研究的核心内容是【学习过程】。
道德教育的【认知】模式是当代教育理论中流行最为广泛、占据主导地位的德育学说。
鲁迅笔下的“祥林嫂”“阿Q”“狂人”等的形象都是他想象【深刻】性的表现。
如果一个学生无论什么事情都出现“你要我遵守，你也要遵守；你让我做好，你也得做好”，则该学生道德发展处于【自律或合作道德阶段】。
资本主义社会，在教育组织形式上以【班级授课制】取代【个别教学】。
节假日补课是国家教育部明令禁止的，是一种【非法】行为。
学习者为了提高学习效果和效率，有目的有意识的制定的有关学习过程的方案称为【学习策略】。
引起、维持和指引个体学习活动的心理动因或内部动力称为【学习动机】。
按照我国心理学家关于个体心理发展的分类，11、12岁到14、15岁这一期间属于【少年期】。
个体依据一定的社会道德行为规范、行动时表现出来的比较稳定的心理特征和倾向，在心理学上称之为【品德】。
个体通过与环境相互作用后获得的信息及其组织，在心理学上称之为【知识】。
教师是人类科学文化知识的继承者和传播者，在社会的延续和发展中起着【桥梁】和【纽带】作用。
【潜能】是人区别于动物的重要标志，是能够把未成熟的人培养为成熟的人、把平凡的人培养成出色的人的可能性或前提条件。
根据历史记载，中国早在4000多年前的【夏】朝，就有了学校教育的形式。
【学科教育的整体化】是21世纪教学工作的发展趋势，现代教育的特点要求教师知识结构趋向综合化。
确定教育目的的社会依据是生产力发展水平、【政治经济水平】、【人的身心发展水平】。
教育有两大基本规律，分别是【教育与社会发展相互制约的规律】和【教育与人的发展相互制约的规律】。
【实质性的联系】是指表达的词语虽然不同，但却是等值的，也就是说这种联系是非字面的联系。
【校园文化】是学校中物质文化、制度文化、精神文化的统一体，是经过长期实践形成的。
第一部用马克思主义的观点分析教育问题的著作是【《国民教育与民主制度》】，作者是【克鲁普斯卡娅】。
课堂导人的好坏对教学成败起着至关重要的作用。主要作用：集中注意、引发兴趣、【进入课题】。
按完成作业的时间和目的不同，作业可分为：课前预习作业、【课堂作业】、课后复习作业。
人力资本投资包括学校教育、【职业训练】、卫生保健及为适应就业机会变化而进行的信息搜寻等形式。
教育心理学的研究认为，焦虑水平与学习效率之间的关系是【呈倒“U”型曲线】。
研究心理学的原则最主要的是要遵循【客观性原则】和【发展性原则】这两个原则。
教学方法改革的指导思想是【坚持启发式】、【反对注入式】。
学习迁移的形式训练说的心理学基础是【官能说】。
班主任的工作总结一般可以分为【全面总结】和【专题总结】。
“余音绕梁三日不绝”体现的心理学原理是【长时记忆和情感记忆】。
高级的社会情感可分为【道德感】、美感、【理智感】。
“头脑不是一个可以填满的容器，而是一支需要被点燃的火把”，这句话体现了【启发式】的教学方法思想。
德育过程的基本矛盾或主要矛盾是【教育者提出的德育要求同受教育者已有的品德基础】之间的矛盾。
基础型课程注重学生【基础学力】培养，即培养学生作为公民所必需的“【三基】”(读、写、算)为中心的基础教育，是中小学课程的主要组成部分。
“我爱我师，我更爱真理”，这句名言可以用来说明我国社会主义条件下师生关系的【民主平等】的特点。
在我国，对学生进行素质教育，是针对【应试教育】提出来的。
微格教学是一种利用现代教学技术手段来训练教师教学技能的实践性较强的方法。微格教学由美国【德瓦埃特·爱伦】创立。
智育是全面发展教育的【前提】和基础。
中国封建社会的学校有三大类型，即【官学】、【私学】、书院；在欧洲中世纪出现了两种类型的教育，即教会教育和【骑士教育】。
【直接】兴趣是引起无意注意的重要原因，【间接】兴趣是引起有意注意的重要原因。
巩固知识的方法是多种多样的，主要有作业、【练习】和复习。
自我教育能力是指受教育者把【自身】作为教育对象，根据社会、集体和自我发展的需要，对自己提出一定的目标和要求，提高自我认识，完善自我发展。
锻炼自我监督、自我控制能力的最主要和最有效的方法是【自我教育】。
发散性思维常被当作衡量创造性的指标，它的三个基本特征是：【流畅性】、变通性和【独特性】。
技能不同于习惯，习惯是自然习得的。它既可能【符合规律】，也可能不符合法则。
教案分为【纸质】教案和【电子】教案。
奥苏伯尔认为，成就动机由【认知】内驱力、【自我提高】内驱力和附属内驱力组成。
近年来，人们十分关注被称为人的“【非智力因素】”方面在教学中的作用，认识到情感、意志、兴趣等直接影响学生对知识的掌握和智力的发展。
艾宾浩斯的遗忘曲线表明，遗忘的进程是不均衡的，有【先快后慢】特点。
17世纪捷克教育家夸美纽斯总结了前人和自己的实践经验，并在其代表作【《大教学论》】中对班级组织进行了论证。
问题解决策略主要包括【算法式策略】和启发式策略。
广义的知识包括两大类：一类为【陈述性知识】，它回答“是什么”的问题；另一类为【程序性知识】，它回答“怎么办”的问题。
理解教材可以有两种思维途径：一是从具体形象思维向【抽象逻辑思维】过渡；二是从已知到【未知】，不必都从感知具体事物开始。
教学策略的基本特征包括综合性、可操作性及【灵活性】。
习惯上，人们用心理困扰、【心理障碍】和心理疾病分别指严重程度由低到高的几类心理健康问题。
【孟子】是中国古代内发论的代表。
教育目的对整个教育工作具有导向作用、激励作用和【评价作用】。
一个人高兴时会捧腹大笑，恐惧时会紧缩双肩，这些现象都是指情绪表达方式中的【身段和手势表情】。
课是教学单元的组成部分，所要解决的是【课堂教学活动如何安排】的问题。
美国心理学家霍尔说：“一两遗传胜过一吨的教育。”体现了【遗传决定论】。
某学生因性格太内向，不大和同学交流而影响到其学习成绩。他这种行为问题，主要属于【内向退缩型】行为问题。
在当前班级管理实践中，有两种领导方式运用得比较多，一是“教学中心”的领导方式；二是【“集体中心”】的领导方式。
根据使用的主要教学方法来分，课可分为：【讲授课】、演示课(演示实验或放映幻灯片、录像)、【练习课】、实验课、【复习课】。
在心理健康教育中，心理辅导的重点是【预防】。
在课堂上，教师要求学生只能用耳朵听、眼睛看，不能随便动口、动手，一旦违背要求，就采用训斥与压服方法来维持课堂的“稳定”。教师的这种领导方式属于【权威型】。
创造性的两个主要成分是【创造性思维】和【创造性想象】。
我国现行的学制系统包括【学前教育】、初等教育、【中等教育】、高等教育四个部分。
【榜样示范】是道德教育的主要手段，儿童的发展不仅是一个内部成长和自发的发现过程，而且是由社会示范的呈现和社会实践的训练来实现的。
20世纪60年代，【保罗·朗格朗】提出了终身教育的理论。
已有研究指出，创造性与智力的关系为【有相关的非线性关系】。
班杜拉认为，强化有外部强化、自我强化和【替代强化】三种。
《中华人民共和国教师法》第一章第三条对教师概念进行了全面、科学的界定：教师是履行教育教学职责的专业人员，承担【教书育人】，培养社会主义事业建设者和【接班人】，提高民族素质的使命。
“体谅模式”的人性论假设是【性善论】。
影响学生品德学习的条件主要有教养方式、社会风气和【同伴群体】。
中国教育正在形成【终身】教育观，以改变传统的“一次教育，享用终身”的教育观。
在读一首短诗时，某学生学习10分钟就刚好能背诵，随后又增加学习几分钟。这种增加的附加学习叫做【过度学习】。它是促进知识保持，克服遗忘的记忆规律之一。
通常，学校里的学科学习评价主要属于对学生进行【标准或自我参照测评】。
明代以后，八股文被规定为考【科举】的固定格式，不仅社会思想受到钳制，而且在形式上的创造性也被扼制。
教师中心论和学生中心论的代表人物分别是【赫尔巴特】和【杜威】。
学习评价也称为学力评价，是对学生的学习水平及【学习潜能】所进行的评价。
早期心理学对问题解决的研究多以【动物】为对象，提出了各种理论。
【教育】是将知识形态的生产力转化为直接的生产力的基本途径。
创造能力是指超脱具体的知觉情景、思维定势、传统观念和习惯势力的束缚，在习以为常的事物和现象中发现新的联系和关系，提出新的【思想】和产生新的产品的能力。
课堂教学设计一般是指针对一节课或某一个具体问题所进行的教学设计活动，所以也称为【即时教学】，也就是【设计教案】，一般由任课教师完成。。
归因理论的提出者是【韦纳】，归因理论是从结果来阐述行为动机的。
社会生产力发展水平，以及在这个基础上形成的社会【经济结构】制约着教育的结构。
马斯洛需要层次理论中，最高层次的需要是【自我实现的需要】。
“一朝被蛇咬，十年怕井绳”所涉及的心理学现象是【泛化】。
【教育目的】是衡量和评价教育实施效果的根本依据和标准。
教育事业发展的规模和速度主要由【生产力发展水平】所决定；而教育的性质主要由【政治经济制度】所决定。
在教学方法的指导上要提倡【启发式】，反对【注入式】。
学习【准备】是一个动态的发展过程，包括纵向和横向两个维度。
在Word的编辑状态，按顺序依次打开d1.doc、d2.doc、d3.doc、d4.doc四个文档，当前的活动窗口是【d4.doc】文档。
马克思主义关于人的【全面发展学说】，是确定我国教育目的的理论基础。
栈的特点是【先进后出(或后进先出)】。
德育方法包括教育者的【施教传道】的方式和受教育者的受教修养方式。
在阶级社会中，决定受教育权的是【政治经济制度】。
“教育是一种生物现象，教育起源于一般的生物活动”是法国社会学家【利托尔诺】的现点。
OSI参考模型的七层协议中从下到上第四层是【传输层】。
防火墙技术主要包括【包过滤】和【应用层网关】两种。
按冯·诺依曼结构设计的计算机硬件系统由【运算器】、【控制器】、【存储器】、输入设备和输出设备五大部件组成。
Windows中硬件和软件资源都是以【图标】的方式显示在桌面上。
信息技术试卷命题时要考虑试题的效度、【信度】、【难度】、和区分度。
研究学校情境中学与教的基本心理规律的学科是【教育心理学】。
一棵二叉树的前序遍历序列为ABCD，中序遍历序列为BADC，则这棵二叉树的后序遍历序列为【BDCA】。
进行【个性教育】是教育的本质和真谛。
计算机网络具有丰富的功能，其中最重要的是数据通信和【资源共享】。
教育目的选择确立的价值取向，涉及的最基本的问题是【个人本位】和【社会本位】的价值取向问题。
个体的从众行为通常具有【积极和消极两方面的】意义。
我们的不良情绪不是由事件本身直接决定，而是由非理性观念造成的，这就是艾里斯提出的【理性情绪】疗法中的基本思想。
现代认知心理学把人的记忆系统分为【瞬时记忆（感觉记忆）】、短时记忆和长时记忆。
元认知策略包括计划策略、监控策略和【调节策略】。
在近代教育史上，对于教学中应如何处理掌握知识与发展智力的关系问题，增长长期存在形式教育论和【实质教育论】之争。
根据课程制定者的不同，课程可以划分为国家课程、地方课程和【学校课程】。
在教学活动中，学生是学习的主体，教师起【主导】作用。
安德森认为，技能的形成直接来源于陈述性知识向【程序性】知识的转化。
布卢姆把教学目标分为认知目标、【情感目标】和动作技能目标。
我国小学德育主要有道德教育、政治教育、【思想教育】三部分构成。
品德的心理结构包括道德认识、道德情感和【道德行为】。
奥苏伯尔认为，实现意义学习的主观条件除了学习者头脑中有适当的观念外，还必须具有意义学习的【心向】。
“大地是扁平的”、“太阳绕着地球转”，学生日常直觉经验中与科学理论相违背的认知体系，被称为【错误观念】。
孔子是我国古代伟大的教育家，他的教育思想言论记载在【《论语》】一书中。
教育学作为一门规范学科的建立，通常以德国教育家【赫尔巴特】的《普通教育学》为标志。
通过“水下打靶”实验提出了迁移的经验类化理论的心理学家是【贾德】。
心理学家班杜拉认为，除了能对行为结果作出主观判断外，人还能对自己是否能够成功完成某项行为作出主观判断，这就是所谓的【自我效能感】。
最早研究【群体动力】的心理学家勒温认为，群体不是静止不变的，而是处在不断地与个体相互作用、相互依存的过程之中。
有效自编测验的必要条件包括效度、信度、难度和【区分度】。
维纳提出三维度六因素的归因模型。三维度指稳定性、【内在性】和可控性。
因看到鸟的飞翔而发明飞机，因丝茅草割破手指而发明锯子，这类创造活动的心理机制是【原型启发】。
依据经验或直觉选择解法的问题解决策略，称为【启发式】。它包括手段—目的分析法、后推法、简化法和类比法。
师生关系在教学上是授受关系，在社会道德是【相互促进】关系。
教学大纲和教科书的内容编排通常采用直线式和【螺旋式】两种形式。
机体的某方面的机能受损甚至缺失后，可以通过精神力量、意志、情绪状态对整个机体起到调节作用，帮助个体战胜疾病和残缺，使身心依然得到发展，这表明个体身心发展具有【互补性】。
荀子说：“蓬林麻中，不扶自直；白沙在涅，与之俱黑”，反映了【环境】对人的发展有着重要的影响。
我国《义务教育法》正式颁布于【1986】年。
态度与品德的形成过程一般经历依从、【认同】和内化过程。
格赛尔双生子爬梯实验说明了【成熟】对个体身心发展的意义。
促进个体发展从潜在的可能状态转向现实状态的决定性因素是【个体主观能动性】。
我国最早的专科学校要追溯到东汉末年的【鸿都门学】。
把两个年级以上的儿童编在一个教室里，由一位教师在同一课堂内分别对不同年级的学生进行教学的组织形式叫【复式教学】。
教学进度计划包括学年教学进度计划、单元计划和【课时计划（教案）】。
测验的质量指标一般有四个维度，即【信度】、效度、难度、区分度。
古代社会，无论东方还是西方，教学组织形式都是实行【个别教学（或个别教学制）】。
1999年6月，中共中央、国务院颁布了《关于深化教育改革，全面推进素质教育的决定》，提出教育要“以培养学生的【创新精神】和实践能力为重点”。
班主任了解学生一般采用观察法、【谈话法】、书面材料和学生作品分析法、调查访问。
德育过程由教育者、受教育者、德育内容和【德育方法】四个相互制约的要素构成。
学校课外活动的组织形式是多种多样的，按活动的人数和规模可以分为【群众性活动】、小组活动和个人活动。
班会一般有三类：常规班会、生活会和【主题班会】。
终身教育概念是以【生活】、终身、教育三个基本术语为基础的。
【社会性】是人的教育活动与动物的所谓“教育”活动的本质区别。
备课的主要内容包括钻研教材、【了解学生】和制定教学进度计划。
教育的相对独立性是指教育具有历史继承性以及与政治经济制度等发展的【不平衡性】。
德育过程由教育者、受教育者、德育内容和【德育方法】四个相互制约的因素构成。
首创“助产术”的哲学家是【苏格拉底】。
教育心理学研究内容中所涉及的学习与教学过程包括：学习过程、教学过程与【评价与反思过程】。
教学过程是一种特殊的认识过程，其特殊性表现在：间接性、引导性、交往性和【简捷性】。
美国的《2061计划》主张从幼儿园到高中学生只学十几门精选课程，这反映出国外课程改革的课程【内容综合化】趋势。
魏书生老师要求他班级的学生每天要做一定数量的仰卧起坐或者在操场跑圈，从不间断。他采取的德育方法我们称之为【锻炼法】。
被誉为教育史上第一部规范形态的教育学著作《普通教育学》的作者是【赫尔巴特】。
班级平等管理模式的理论基础源于前苏联教育家【马卡连柯】的“平等影响”的教育思想。
一个9岁的儿狼孩被救后，研究人员花了几年的时间也只教会了她几个单词，这个事实说明了个体身心发展具有不均衡性，这个狼孩错过了发展的【关键性】。
国内的研究表明，【初中二年级】是中学观察概括性发展的转折点。
教材的编写正在由【“教程式”】向“学程式”发展，这是当代教材发展的新动向。
【教育目的】是教育活动的出发点与归宿。
根据自编测验题的构成特点以及对学生的反应限制来区分，“是非题”属于【客观】题类型。
20世纪50年代由德国学者瓦?根舍因首创的教学方法是【范例教学】。
有效的课堂管理要达到的三个目标是：争取更多时间用于学习、争取更多学生投入学习和【帮助学生自我管理】。
教师对教育教学在学生学习行为及学习成绩中影响作用的主观估计被称之为【教学效能感】。
心理辅导的基本目标是学会调适和【寻求发展】。
布鲁纳的认知发现学习观认为，学生学习包括三个过程，即获得、【转化】和评价。
【根据循序渐进】原则，进行教学时应该做到由浅入深、由易到难、由简到繁。
加里培林认为心智形成经历五阶段，即：活动定向、物质或物质化、有声言语、无声的外部言语和【内部言语】活动阶段。
阿特金森认为，个体的成就动机可分为两类：追求成功与【回避失败或避免失败】。
迁移认知结构论认为，认知结构的可利用性、可辩性与【稳定性】是影响迁移的最关键因素。
高原现象一般出现在技能练习的【中期】。
由对某种具体道德情境的感知而迅速发生的情感体验被称之为【直觉式】的道德感。
在师生关系上，教师扮演着父母、长者、朋友和【管理员】的角色。
美国心理学家林格伦提出的课堂纪律四类型是：教师促成的纪律、群体促成的纪律、任务促成的纪律和【自我】促成的纪律。
元认知策略主要包括计划策略、监控策略和【调节】策略。
在党和政府的领导下，建立“属地管理、单位负责、【居民自治(答“群众自治”也对)】、社区服务”的人口与计划生育工作管理体制。
社区工作者职业道德的最高境界是【为人民服务(答“全心全意为人民服务”也可)】。
研究表明，与适度学习相比较，学习某材料的熟练程度达到【150%】时，记忆效果最好。
自我意识从观念上区分，可分为现实自我、理想自我和【投射自我】。
明代废爵【朱载堉】著有《乐律全书》，他提出的“十二平均律”是对古代音乐理论的巨大贡献。
党的十六大的主题是：高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，【全面建设小康社会】，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
贯彻“三个代表”要求，我们必须坚持党的工人阶级先锋队的性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的【阶级基础】和扩大党的【群众基础】，不断提高党的社会影响力。
中小学校体育设施向社区开放的时间一般安排在【节假日】。
我们党的根本组织制度和领导制度是【民主集中制】。
著名的蛋壳黑陶高柄杯是【龙山】文化时期制作的器物。
“人性本恶”还是“人性本善”?儒家中的孟子与荀子的观点存在着根本的对立，持“人性本恶”观点的是【荀子】。
历史上共有十个皇帝亲往曲阜祭祀孔子，最早的是【汉高祖/刘邦】。
被称为“最大的碑刻艺术博物馆”是西安的【碑林】。
我国领导人【胡锦涛】前不久应邀出访俄罗斯，并出席历史名城【圣彼得堡】建城300周年庆典仪式。
明清科考有三级考试，在北京外的各省城举行的考试称为“【乡】试”。
封禅是古代帝王在泰山祭祀天地的仪式，历史上第一个封禅的皇帝是【秦始皇】。
汉族政权最早主动接受异族文化的重大事件是“【赵武灵王】胡服骑射”。
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”是佛教的著名偈子，其作者是禅宗的六祖【慧能】。
金庸的武侠小说《射雕英雄传》中有“东邪、西毒、南帝、北丐、中神通”五个人物，其中“中神通”的原型就是道教历史上全真教派的创始人【王重阳/王喆】。
现存最古老的宗祠是位于山西省闻喜县的【裴氏】祠。
距今约六、七千年前，人类开始进入母系氏族社会。河南的仰韶文化和浙江的【河姆渡】文化反映了母系氏族社会的面貌。
世界上第一部茶叶专著是我国唐代陆羽著的【茶经】。
针炙是根据中医的【经络】理论刺激特定穴位的治疗方法，其疗效在国际上已得到公认。
扁鹊和仓公一直是中国药王庙里供奉的鼻祖，而“药王”是对【孙思邈】的称誉。
历史上，发生了四次大规模的灭佛事件，佛教称之为四次“法难”，而史学界简要地称之为——“【三武一宗】”。
谚云：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，这句话涉及的“山”中，有两处世界文化遗产，即黄山和【泰】山。
已有研究表明，创造与智力的关系表现为一定条件下相关的【非线性】关系。
著名歌星周杰伦演唱过多首与中国传统文化有关的歌曲，《兰亭序》与《本草纲目》为其中代表，作为古代的作品和书籍，其作者分别是【王羲之】和李时珍。
扁鹊和仓公一直是中国药王庙里供奉的鼻祖，而“药王”则是对【孙思邈】的称誉。
我国现存的王府都是清代王府，其中最完整的是北京的【恭王】府，它曾经是奕訢与和珅的府第
按照古代的十二地支纪时制的规定，前日夜23时到当日1时为子时，那么，当日下午的16:30应当属于【申】时。
在殷墟王陵出土的【司母戊】鼎，代表了殷商时期青铜器制作的最高水平。
历史上，发生了四次大规模的灭佛事件，佛教称之为四次“法难”，而史学界简略地称之为——“【三武一宗】”。
大乘佛教与小乘佛教的一个重要区别是，前者把觉行圆满者都称为佛，而后者只尊【释迦牟尼】为佛。
甲骨文是刻在龟甲兽骨上的文字，记录了商代的社会情况，因都是商王占卜的记录，也称为“【卜辞】”。
公元2011年的夏历干支为辛卯，按照夏历干支纪时制，2021年的干支应为【【辛丑年】】；
“五经”的说法源于汉代太学，“四书”的说法源于南宋朱熹编撰的【《四书章句集注》】。
现存规模最大、体例最完善的大型类书是【《古今图书集成》】。
一般认为，中国佛教的第一个寺庙是【白马寺】，而道教的第一个道观是【楼观台】。
我国福建省和广东省各有一种民居建筑群入选了世界遗产名录，分别是【福建土楼/客家大围】和【开平碉楼】。
著名歌星王菲曾演唱过一首《心经》，歌词源于佛教经典《心经》。《心经》全称为【《般若波罗蜜多/般若波罗密多】心经》，全文虽只有260字，却囊括了佛教教义的要旨。
我国古代规模最大的编年体史书是【《资治通鉴》】。
中国新石器时代的【红山】文化因出土陶质裸女神像和玉猪龙而闻名，尤其是这一文化时期的【牛河梁】遗址出土了女神庙、祭坛，轰动了国际考古学界。
明清时期参加童试者，如县试、府试和院试考试合格，就成为“【生员】”，俗称秀才。
二十四史是我国古代二十四部正史，它们都属于【纪传】体史书。
已故苹果公司前首席执行官乔布斯是一个佛教徒，曾一度考虑出家为僧。他信仰的是禅宗，而禅宗起源于中国，禅宗的鼻祖就是南北朝时期来华的古印度人【达摩/菩提达摩】。
四分法是我国古代图书分类的一种方法。最初分为甲、乙、丙、丁四部，唐代后将甲部称为经部，将丙部称为【子】部。
唐代出现的一种著名的陶器采用高岭土胎，造型多样，反映了唐代多彩的社会生活，具有很高的艺术价值，这种陶器称为“【三彩/唐三彩】陶”。
1959年在河南省偃师市发现的一处重要文化遗址，被专家认为是中国最早的王朝都城遗址，这处遗址称为“【二里头】文化”。
基督教的经典是《圣经》，伊斯兰教的经典是【《古兰/可兰】经》。
明代画家【徐渭】被称为“大写意”画家。
被誉为“天下第一行书”的书法作品是【《《兰亭集序》/《兰亭序》》】。
一般情况下，学习动机和学习效果的关系【成正比或是一致的】。
【学校精神文化】是学校文化的深层结构，是校园文化的核心。
中国书画史上，将书、画、金、石结合在一起的杰出代表是清代书画家【吴昌硕】。
根据《简化字总表》【丑】，“醜”简化为。
清代出现的以满族菜为主，沿袭明代宫廷风格的菜肴，被称为“【满汉全席】”。
在中日文化交流史上，“日本遣唐使”曾经留下重重的一笔，而日本使团渡海来华访问和学习发端于【隋】代。
美国人刘易斯喜欢中国文化，偶然在电视节目中看到中国的一件古代青铜器物，其造型极其富有想象力——一匹马仰天长啸，凌空飞奔，一只脚却踏在一只鸟上。他被这件器物打动，急于了解相关情况，遂向他的汉语老师请教。假如你是这位教师，你应告诉他，这件器物就是东汉时期的【马踏飞燕】。
人们常说的“嵇琴绝响”指的是东晋的嵇康和他善奏的名曲【《广陵散》】，他在刑场上演奏这首曲子后慷慨就义。
英国学生梅伦于公历1984年2月1日23时19分出生在伦敦，这一天正是夏历癸亥年腊月三十日，按照中国传统夏（农）历，梅伦的属相应当是【鼠】。
东晋大画家顾恺之被誉为“才绝、画绝、痴绝”，作品传世摹本有【《女史箴图】图》和《洛神赋图》。
个体从生命开始到结束的全部队生过程中，生理和心理不断向积极方面变化的过程，称之为【个体身心发展】。
信息具有载体依附性、价值性、【时效性】、共享性。
程序的注释部分对程序的【编译】和运行不起任何作用。但是可以增加程序的可读性。
C语言的标识符只能由大小写字母、数字、【下划线】三种字符组成。
面向对象的程序语言主要特性是【封装】、【继承】、【多态】。
儒家思想的核心是【仁】的学说。
有意识记又叫随意识记，是指事先有【预定】的目的、任务，按一定的方法和步骤，需要做一定的【意志努力】的识记。
教育目的规定了把受教育者培养成什么样的人，是培养人的【质量】规格标准，是对受教育者的一个总的要求。【培养目标】一般是指教育目的在各级分类教育机构的具体化。
托尔曼认为，学习者有一种【期待】的内在状态，推动学习对达到目的的环境条件产生【认知】。
中小学幼儿园教师“专业标准(试行)”的基本内容包括【专业理念】和师德、专业知识、专业能力三个方面。
一般将教学目标分为【认知的目标】、【情感的目标】和【心因动作的目标】三类。
思维的基本过程是【分析】和【综合】。
技能主要包括【动作技能】和【智力技能】两种形式。
布鲁纳认为，儿童认知发展的顺序是从【动作再现表征阶段】到【肖像再现表征阶段】再到【符号再现表征阶段】。
与新教师相比,专家型教师的课时计划简洁、灵活、以学生为中心并具有【预见性】。
2014年召开的全国两会是指全国政协十二届二次会议和十二届全国【人民代表大会（人大）】二次会议。
学习动机强弱的标志是【活动水平】和【指向性】。
从教学与研究的关系看，新课程要求教师应该是教育教学的【研究者】。
《中华人民共和国未成年人保护法》第三十三条规定，国家采取措施，预防未成年人沉迷【网络】。
《中华人民共和国义务教育法》第二十六条规定，学校实行【校长】负责制。
教师以他人的高尚思想、模范行为和卓越成就来对学生进行思想品德教育。这种德育方法是【榜样法（榜样示范法、示范法）】。
根据课程任务不同，课程类型可分为基础型课程、【拓展型】课程和研究型课程。
教学方法是为完成教学任务而采取的方法。它包括教师教的方法和【学生学（学）】的方法。
新课程结构的三个基本特征是均衡性、综合性和【选择性】。
我国中小学班级工作的组织者、领导者和教育者是【班主任】。
学生诵读“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”时的想象是再造想象；诗人王勃创作该诗句时的想象是【创造想象】。
某同学沉默寡言,做事认真稳重，情感不外露，思维灵活性差，自制力强。他的气质类是【粘液质】。
根据兴趣所指向的目标，可以把兴趣分为直接兴趣和【间接兴趣】。
实质教育论认为教学的主要任务是向学生传授知识；形式教育论认为教学的主要任务是发展学生的【能力】。
班级的性质对于课堂管理有着不容忽视的作用，班级的性质主要体现在【班风】和【学风】上。
学生不是空着脑袋走进教室，教学不能无视学生的经验，而要将其作为新知识的生长点。这是【构建主义】学习理论的学生观。
《中华人民共和国义务教育法》的宗旨是【基础教育】
《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》指出，到2020年，我国教育事业基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入【人力资源强国】
意志品质中与任性相反的意志品质是【自制性】
提出需要层次理论的美国心理学家是【马斯洛】。
【遵守宪法和法律】我国公民取得教师资格的基本条件。
开汽车、打篮球、跳健美操等属于【动作（操作）】技能。
“有教无类”是【孔子】提出来的。
根据艾宾浩斯遗忘曲线，保持记忆的最好方法是【及时复习】
教学中具有敏锐的观察力、流畅的语言表达能力、严谨的思维力等多种能力，这说明教师具有良好的【教育认知水平】
【做中学】是杜威提出的为完成活动课程的教学原则。
未经分析而迅速对问题的答案作出猜测、设想或突然领悟的思维是【直觉思维】
【学习动机】是激励人们进行学习活动以达到学习目的的内在原因和内部动力。
程序中a=b的含义是【把b的值赋给a】。
将程序代码中横线上补充完整【b=c】。
程序执行后，a的值是【5】。
在程序的三种基本结构中，此程序属于【顺序结构程序设计】。
教育是年轻一代成长和社会延续写发展不可缺少的条件，为一切社会所必需，与人类社会共始终。这说明教育具有【永恒性】
发散思维的三个特征是【变通性】、【独创性】和【流畅性】。
素质教育以【提高国民素质】为根本宗旨。
【教书育人】是教师和其他专业人员的根本区别所在。
终身教育概念化和体系化的标志是【《论终身教育》】的发表。
《学记》中的“不陵节而施”体现了教学的【循序渐进】原则。
【学科课程标准】是编写教材、教学、评估和考试命题的直接依据。
教师个体在教育教学专业活动中不断发展的过程被称为【教师专业发展】。
第一个明确提出教育学应该以心理学为基础的教育家是【赫尔巴特】。
《中华人民共和国教育法》规定,受教育者享有获得【奖学金】、贷学金、助学金的权利。
【遗传素质】是人的发展的物质前提或胜利前提。
创造性的基本特征是流畅性、变通性、和【独创性】。
在创造性思维过程中，突然产生新思路、新方案的心理状态称【灵感】
印象形成中的效应包括首因效应和近因效应、刻板印象、投射效应和【晕轮效应】。
影响学习迁移的认知结构变量时【可利用性】。可辨别性和稳定（清晰）性。
佛洛伊德将人格结构分为自我、本我和【超我】三部分。
学习策略是指学习者为了提高学习的效果和效率，有意识制定的有关学习过程的【复杂的方案】。
对自己认知活动的认知和调节属于【元认知监控】。
借助内部语言在头脑中完成的智力方式叫【心智技能】。
认知结构迁移理论认为一切有意义的学习必然包括【迁移】。
短时记忆的容量是【7±2】个组块。
行动研究就是以【解决实际问题】为目的研究。
弗洛伊德的人格理论强调人是受潜意识【本能】驱动的，【幼年生活经验】决定个人今后的命运。
根据埃里克森的人格发展阶段理论，青春期人格发展的主要矛盾是【自我同一性对角色混乱】。
期末考试属于【总结性】评价。
个体对自己以及自己与周围事物关系的意识是【自我意识】。
【自然实验法】是在日常生活背景下，对人的活动中的某些条件、活动程序加以控制或改变研究人的心理活动规律的方法。
奥苏伯尔认为学生在课堂中主要的学习方式是【有意义接受学习】。
在线练习曲线中间有一个明显的或长或短的进步停顿期，叫作【高原现象】。
根据前后学习的难度差异，可以把迁移分为【垂直迁移】和【水平迁移】。
三皇五帝中“三皇”有天皇、地皇和【人皇】。
汉茂陵是汉【武帝】的陵墓，是西汉帝王陵中规模最大，修建时间最长的一座。
中国四大菜系指的是【山东菜】、【淮扬菜】、【四川菜】、【广东菜】。
满族群众的院内有一影壁，立有供神用的“【索罗杆】”。
浙江富春江是【钱塘江】上游一段，下起富阳，上至淳安，常被作为我国锦绣河山的代表。
汉族自古以来对各种宗教就采取了【兼容并蓄】的态度。
三清是道教最高层神团，分别指【玉清元始天尊】、【上清灵宝天尊】、【太清道德天尊(即太上老君)】。
《丑末寅初》为天津曲艺家骆玉笙演唱的著名鼓曲。该曲名从字面上理解指的是【凌晨三点钟】左右。
丽江坝区的纳西族群众的房屋普遍采用“【三房一照壁】”的形式。
世界上第一部巾国家编定颁布的药典是【《唐本草》】。
根据等级制度，中国古代建筑可以分为【殿式】、大式和小式三个类型。
农历新的一年里第一个月圆之夜，那一天称【元宵】节。
朝鲜族群众把六十大寿称为【回甲】节。
商代的【甲骨文】是刻在龟甲兽骨上的一种古代文字，已经是相当成熟的文字了。
我国著名漆器有北京的【雕漆】，福州的【脱胎漆器】，扬州的【镶嵌漆器】，贵州的【大方漆器】，平遥的【推光漆器】。
位于泰国曼谷的郑王庙，系供奉华侨后裔、泰王【郑信】坐像的皇家寺庙，他于1768年驱逐侵占泰国的【缅甸】国军队，复兴了泰国。
世界三大无酒精饮料分别是咖啡、可可和【茶】。
律诗的四联依次是首联、【颔联】、颈联和尾联。
“茶圣”【陆羽】写的《茶经》是世界上第一部茶叶专著。
城池由【城墙】和【护城河】两部分组成。
佛教中菩萨的“五大士”是【文殊菩萨】、【普贤菩萨】、【观世音菩萨】、【地藏菩萨】、【大势至菩萨】。
广西漓江是【西江】的二级支流。
【牛皮船】是藏族特有的水上交通工具。
清明节前两天为【寒食】节，至唐代两节合并。
在古老的华夏族逐渐形成的过程中，【黄帝】发挥了重要的作用，他被后世尊为华夏族(即中华民族前身)的“人文初祖”。
香港【宝莲】寺的天坛大佛是世界第二大露天铜佛像，仅次于无锡的【灵山】大佛。
17世纪初，皇太极将女真族更名为【满洲族】。
【东阳木雕】、【乐清黄杨木雕】、【青田石雕】并誉为“浙江三雕”。
世界上第一部茶叶专著是由我国唐代【陆羽】所著的【《茶经》】。
香港特别行政区政府最重要的行政机关有：政务司、【财政】司和【律政(可颠倒)】司。
【少林寺武术】是中国禅宗祖庭，又是武术的发祥地。
自然保护区的内部布局，一般分为【核心】区、缓冲区和【试验】一区三个部分。
公元【前六世纪】佛教创立；佛教发祥地在【印度】，创始人为【释迦牟尼】。
年的名称从周朝开始，至【西汉】才正式固定下来。
释迦牟尼在三身佛、竖三世佛和横三世佛中分别为【应身】佛、【现在】佛和【娑婆】世界教主。
【壮族】是我国少数民族中人口最多的民族。
我国的四大名绣是指【苏绣】、【湘绣】、【蜀绣】和【粤绣】。
浙江昌化鸡血石与【青田冻石】、【福建寿山田黄石】并称为，“中国印石三宝”。
上午9至11时对应的时辰是【巳】时。
中国八大菜系指的是：鲁菜、扬菜、川菜、【粤】菜、浙菜、【徽】菜、湘菜和闽菜。
为适应中央集权统治的需要，汉武帝采纳董仲舒“【罢黜百家】，【独尊儒术】”的建议，禁止传播其他各家学说。
长江中游成为游览地的三大名矶是【城陵】矶、【采石】矶和【燕子】矶。
【路南】石林被称为“造型地貌博物馆”。
滕王阁由唐洪州都督、李渊之子滕王【李元婴】所建。
中国当代三大名锦是指【云锦】、【蜀锦】、【宋锦】；其产地分别是【南京】、【成都】、【苏州】。
通常所指的长城，西起【嘉峪(关)】关，东至【山海(关)(次序颠倒为错)】关，为明长城的主要部分。
根据世界旅游组织规定，旅游是指人们为休闲、商务或其他目的离开【惯常居住地】，到其他地方访问，连续停留时间不超过【一年】的活动。
我国的“恐龙之乡”是【维吾尔】。被国际地质界誉为“古生物学圣地”的是【藏】。
中国第一大瀑布是【黄果树】瀑布。
景德镇瓷器的特点是【白如玉】、【明如镜】、【薄如纸】、【声如馨】。
唐代帝王陵墓的封土形式为【以山为陵】。
【隋朝】正式确立了以三省六部制为中央政府机构的主要部门。
能造成“柳暗花明又一村”艺术效果的构景手法是【抑景】。
武侯祠是为纪念诸葛亮而建，因诸葛亮被封为【武乡侯】，故名。
商朝最后的统治者纣王好酒淫乐。周武王时，周联合其他部落讨伐商朝，经过【牧野之战】，推翻了商朝，建立了周朝(约公元前11世纪～公元前256年)。
在古代科举考试中，最后由皇帝主持的面试称为殿试。取得前三名者称“三鼎甲”。第一名称状元，第二名称【榜眼】，第三名称【探花】。
广东肇庆星湖是一处精巧岭珑的【岩溶】峰林景区。
纳西族人民集体创作了长篇史诗【《创世纪》】，它是宝贵的历史文化遗产。
【福建的寿山石】、【浙江的寿田石】、【浙江昌化鸡血石】并称我国三大佳石。
满文是16世纪末参照【蒙古】字母创制的。
【穆斯林】是对顺服安拉的伊斯兰教徒的通称；主持清真寺教务的人称为【阿訇】。
夏历是按月亮的运行周期制定的，又叫阴历。由于历法中有节气变化和农事安排，所以又称【农历】。
全真道主要创派人【王重阳】，以道教的【《道德经》】、佛教的【《般若波罗密多心经》】和儒家的【《孝经》】为主要经典；正一道以【行符策】为主要特征。
笔墨纸砚素称文房四宝，湖笔、【徽墨】、宣纸【端砚】被分别称为文房四宝之首。
“雅丹”源于【维吾尔】语，意为“有陡壁的小丘”。
著名的”江城树挂”是【吉林市】特有的天气景观。
我国特色风味小吃有【太原】刀削面，【陕西】牛羊肉泡馍，【武汉】鲜豆皮。
佛教的标志“[*]”表示【吉祥万德】，佛教的标志也往往以【法轮】表示。
中国古代第一个享有盛誉的名医，是春秋战国后期的民间医生【扁鹊】。他精通各种医术，又总结前人方法，创造了望、闻、问、切的四诊法，几千年来一直为中国传统医学所采用。
王灵官，名王善，是【宋朝萨真人】的弟子，后成为道教护法主神，专门镇守道观山门，其地位相当于佛教的【韦驮】。
现代旅游活动由【旅游主体】、【旅游客体】和【旅游媒介】组成，三者通过【市场相互结合作用】而构成的，这三个因素被看做是旅游活动的三个基本因素。
号称世界上最长的史诗【《格萨尔王传》】，是一部藏族人民的民间流传千余年口头传说巨著。
弥勒佛常有“开口常笑笑天下一切可笑之人，【大肚能容容天下难容之事】”等楹联描绘其皆大欢喜的形象。
位于美国【纽约】市的【大都会艺术】博物馆，为世界四大博物馆之一。
在词作家中，李清照是【婉约派】代表人物，其代表作有《如梦令》。
世界上现存最大的敞肩桥是位于河北【赵县】的安济桥。
世界六大蒸馏酒分别是白兰地、威士忌、伏特加、朗姆酒、金酒和【中国白酒】。
古代帝王陵体结构的变化大致经历了三个阶段：战国、秦汉时期为【方上】，唐朝为以山为陵，明清为【宝城宝顶】。
云南省路南彝族自治县是撒尼爱情故事【《阿诗玛》】的故乡。
补子在明代出现，清代规定：文官【绣鸟】，如一品仙鹤、二品锦鸡、三品孔雀等。武官绣【绣兽】，如一品麒麟、二品狮、三品豹等。
有史记载的第一个到达美洲大陆的非美洲居民是东晋高僧【法显】
2000年是庚辰年，中华人民共和国成立50周年是干支纪年的【己卯】年；我国现正申办的奥林匹克运动会是干支纪年的【戊子】年。
中国三大佳石是指【福建寿山的田黄石】、【浙江的昌化鸡血石】、【青田冻石】。
汉代改《论语》中“何必去父母之邦”为“何必去父母之国”，主要是避汉高祖【刘邦】的名讳。
我国的藏族、蒙古族、裕固族信仰佛教中的【藏传佛教】。
旅游主体、旅游客体和【旅游介体】是构成旅游的三大要素。
殷墟出土的最具代表性的主要文物是【甲骨文】和【司母戊大方鼎】等。
维吾尔族男女都爱戴的四楞小方帽，称为“【尕巴】”。
秦作为中国西部的一个诸侯国，疆域较小，国力不盛，始终被中原诸侯鄙视。但自从实行了【商鞅变法】后，国势蒸蒸日上，很快成为战国七雄中的强国。
【1905】年，我国第一部影片《定军山》问世。
教育自身状况是教育发挥主导作用的【基础】和【前提】。
测验的难度是指测验包含的试题的【难易程度】。
短时记忆一般包括两个成分，一是【直接记忆】，即输入的信息没有经过进一步加工；二是【工作记忆】，指从长时记忆贮存中提取的正在使用的知识信息。
【程序性知识】也叫操作性知识，是个体难以清楚陈述、只能借助于某种作业形式间接推测其存在的知识。
教育目的与教育方针的关系是：【教育方针】包括【教育目的】。
所谓智力，一般指人们的认识能力，即认识客观事物的基本能力，是认识活动中表现出来的那些稳定的【心理特征】。
【道德行为】是道德观念和道德情感的外在表现，是衡量品德的重要标志。
【健康模式】的心理评估主要关注人的潜能、人的价值实现的程度、人的心理素质改善的程度。
指导教学模式与传统的讲授法十分类似，由激发、讲演、【练习】、【反馈】和迁移等环节构成。
【家庭】与学校的教育环境是影响个体创造性的重要因素。
班主任与家长通讯联系方式主要有：【书信联系】、《学生手册》或《学校家庭联系手册》联系、【电话联系】、网络联系等。
学校德育是思想教育、【政治教育】和道德教育的总称。
1957年，【毛泽东】同志在最高国务会议上提出“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育等几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。”这是我国提出的【第一个教育方针】。
专家教师具有一套检查家庭作业的【规范化】、【自动化】的常规程序。
【知识】是客观事物的特征和联系在人脑中的主观映象，它是来自反映的对象本身的认知经验。
评价/反思过程包括在教学之前对教学设计效果的【预测和评判】，在教学过程中对教学的【监视和分析】，以及在教学之后的检验和反思。
【关键期】是个体早期生命中一个比较短暂的时期，在此期间，个体对某种刺激特别敏感，过了这一时期，同样的刺激对之影响很小或没有影响。
在课后评价时，新教师比专家教师更多地关注课堂中发生的【细节】。
学习汉语拼音后对学习英语产生影响，这属于学习的【顺向负迁移】。
【戴尔】从直接具体经验到抽象经验排列了“十一”种媒体，构成一个经验锥形。
只有当教师【焦虑适中】时，才会激起教师改变课堂现状，避免呆板或恐慌反应，从而推动教师不断努力以谋求最佳课堂气氛的出现。
上课开始时，教师明确告诉学生【学习目标】，将有助于引导学生的集中注意课中的重要信息对所教内容产生预期。
【提出假设】指提出解决问题的可能途径与方案，选择恰当的解决问题的操作步骤。
反馈在操作技能的学习过程中的作用非常关键，其中【结果反馈】的作用尤为明显。
态度结构比能力结构更为复杂，因为态度除包含认知成分之外，还包含【情感成分】和【行为成分】。
所谓群体是指人们以一定方式的【共同活动】为基础而结合起来的联合体。
先学习的信息对后学习的信息的干扰，叫做【前摄抑制】。
测量主要是一种收集资料数据的过程，是根据某种标准和一定的操作程序，将学生的学习【行为与结果】确定为一种量值，以表示学生对所测问题了解的多少。
教师的教学策略包括教学事项的顺序安排、教学方法的选用、教学媒体的选择、【教学环境的设置】以及师生相互作用的设计等。
【是非题】可用于测量不同水平的教学目标。
测验是测量一个样本的系统程序，即通过观察少数具有代表性的行为或现象来【量化描述】人们心理特征。
神经性厌食可采用行为疗法、【认知疗法】予以矫正。
【强迫观念】是指当事人身不由己地思考他不想考虑的事情。
形式训练说认为，迁移是【无条件的】、【自动发生的】。
布卢姆的认知领域教育目标分类的主要依据【知识向技能转化的规律】。
学生是生活在一定的社会关系中，具有特定的【社会属性】的入。
教学环境包括【物质】环境和【社会】环境两个方面，其中前者涉及课堂自然条件、教学设施以及空间布置等。
【逻辑思维】是智慧的最高表现，因而从逻辑学中引进【运算】的概念作为划分智慧阶段的依据。
【自我同一性】指个体组织自己的动机、能力、信仰及其活动经验而形成的有关自我的一致性形象。
教师的威望是由其资历、声望与【才能】、【品德】等决定的。
在教师的知识和智力达到一定水平之后，教师的表达能力、组织能力、【诊断学生】学习困难的能力，与教学效果有较高的相关。
匹配题目包括两列词句，一列是【问题选项】，一列是【反应选项】。
价值体系个性化内分两个水平，即【概念化心向】和【性格化】。
物理学习中的审题技能的掌握可能会促进化学等其他学科的审题技能的应用，这在心理学中称【正迁移】。
焦虑症是一种与【客观威胁】不相适合的焦虑反应为特征的神经症。
在知识学习的三阶段中，应解决的主要心理问题分别是知识的【同化】、【保持】和应用。
课堂教学观摩可分为【组织化观摩】和【非组织化观摩】。
教学评价是一种系统化的持续的过程，包括确定评估目标、搜集有关资料、【描述并分析】资料、形成价值判断以及做出决定等步骤。
课堂管理的促进功能，是指教师在课堂里创设对教学有促进作用的组织良好的【环境】，激励学生潜能的释放以促进学生的学习。
学生心理健康教育中的心理评估，指依据用心理学方法和技术搜集得来的资料，对学生的心理特征与行为表现进行评鉴，以确定其性质和水平并进行【分类诊断】的过程。、
根据练习时间分配的不同有【集中练习】与【分散练习】。
“身教重于言教”是【替代性强化】的作用在教育实践中的表现。
比较主要有两种方式：【同类比较】和【异类比较】。
教师讲解的含糊不清与学生的学习成绩有【负】相关。
当有机体做出某种反应以后，呈现一个厌恶刺激，以消除或抑制此类反应的过程，称作【惩罚】。
自我体验是指个体对自己的【情感体验】，如自尊、自爱、自豪、自卑及自暴自弃等。
操作【定向】，即了解操作活动的结构和要求，在头脑中建立起操作活动的定向映象的过程。
提出假设常用的方法是算法式和【启发式】。
将“飞机——箱子”想象为“飞机穿过箱子”运用的是【视觉联想】。
根据反映活动的深度不同，知识可分为【感性知识】和【理性知识】，前者分为感知和表象两种水平，后者包括概念和命题两种形式。
当学完单词football(足球)之后，再学习ball(球)时，学生觉得很容易掌握，这种迁移叫【正迁移】。
教师成长与发展的基本途径主要有两个方面：一是【师范教育】，二是【实践训练与继续教育】。
最早研究群体动力的是心理学家是【勒温】。
在教育心理学领域最有影响的是奥苏贝尔的【有意接受学习论】和布鲁纳的【发现学习论】。这二者都重视所学内容的结构的重要性。
操作者自身的感觉系统提供的感觉反馈是【内部反馈】。
现代迁移理论中，以【安德森】等人为代表，认为如果两种情境中有产生式的交叉或重叠，则可以产生迁移。
斯金纳认为行为分为两类：应答性行为和【操作性】行为。
不管是正式群体还是非正式群体，都有群体凝聚力、【群体规范】、群体气氛以及群体成员的人际关系。
【青春期】是自我意识发展的第二个飞跃期。
【随意识记】是指没有预定目的、不需要经过努力的识记。
所谓技能，一般认为是通过练习而形成的合乎法则的【活动方式】。
教育心理学的具体研究范畴是围绕【学与教】相互作用过程展开的。
德育方法包括教育者的【施教传道】方式和受教育者的【受教修养】方式。
细目表的形式是【两维表】，一般用纵栏表示【学习结果】，横栏表示课程的内容或范围。
对问题的表征包括问题的【表面特征】和深层特征，其中【深层特征】是解决问题的关键。
1948年，世界卫生组织指出，健康应包括生理的、心理的和社会适应等方面的健康，1989年，又在健康的涵义中增加了【道德】的健康。
【学习需要】是指个体在学习活动中感到有某种欠缺而力求获得满足的心理状态，它又称学习驱力。
学生原有的知识水平或者心理发展水平对新的学习的适应性称之为【迁移】。
根据新知识与原有知识结构的关系，知识的学习可以分为【下位学习】、【上位学习】和并列结合学习。
我国最早提出启发式教学思想的是【孔子】，在国外，启发式教学始于古希腊的【苏格拉底】。
我国社会主义教育目的组成部分是【德育】、【智育】、【体育】、【美育】、【劳动技术教育】。
儿童的兴趣从起因上可分为【直接兴趣】和【间接兴趣】。
关于气质的学说有激素说、【体液】说和神经类型说，巴甫洛夫研究的【高级神经类型】是气质的生理基础。
影响人的身心发展的基本因素是【遗传】、【环境】和【教育】。
学习的迁移就其性质来说可分为【正迁移】和【负迁移】。
1922年通过了“【壬戌】学制”，它基本是参照【美国】的学制制订的，通常又称“【六三三】”新学制，是旧中国使用时间最长的学制。
赫尔巴特试图以心理学“【统觉】”原理来说明教学过程。认为教学过程是新旧观念的联系和【系统化】的过程。
考试评分常用的记分法有【百分制】和【等级制】两种。
【性格】指个体在生活过程中形成的对现实的稳定的态度以及与之相适应的习惯化的行为方式，是人格的核心。
布鲁纳主张学习的目的在于以发现学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。因此，他的理论常被称为【认知—结构论(或认知发现说)】。
基础性课程是一种注重学生【基础】能力培养的课程。
情感具有【调节行动】功能和【信号交际】功能。
如果学生把教师看做是【模范公民】，教师必须言行一致、幽默、开朗、守纪律等。
皮亚杰认为，适应包括【同化】和顺应两种作用和过程。
对学习迁移现象最早做出系统解释的是【形式训练说(或官能说)】。
现代迁移理论认为，迁移的产生是由【外界物理环境】、【社会环境】与【主体因素】共同决定的。
区别冲动与沉思认知方式的标准是【反应时间】与【精确性】。
直观教学的基本形式有实物直观、【模象】直观和【语言】直观等形式。
【直观】是理解科学知识的起点，是学生由不知到知的开端，是知识获得的首要环节。
个体的智力水平是其【先天禀赋】和【后天环境】相互作用的结果。
主题班会的组织一般包括【确定主题】、精心准备、具体实施和【效果深化】等几个阶段。
测验的难度是指测验包含的试题【难易程度】。
常用的记分法有【百分制】和【等级制】两种。
社会文明的程度、社会发展和进步的速度，主要取决于【人的素质】。
【学习准备】是指学生原有的知识水平和心理发展水平对新的学习的适应性。
服从是指在权威的命令、社会舆论或群体气氛压力下，放弃自己的意见而采取与【规范要求】一致的行为。
关系转换说的代表人物是【苛勒】，他强调【顿悟】是学习迁移的一个决定因素。
迁移是习得的知识、技能与行为规范向【能力与品德转化】的关键环节。
根据干扰理论，产生遗忘的干扰主要有【前摄抑制】和【后摄抑制】。
从众是指人们对于某种行为要求的依据或必要性缺乏【认识与体验】，跟随他人行动的现象。
认同实质上就是对榜样的【模仿】，其出发点就是试图与榜样一致。
在教师的聘用上，我国目前实行的是【教师资格制度】。
【教学程序】是使有效的教材发挥功效的最直接的环节。
智力是学习成绩的一个可靠的预测指标，它主要影响学习的【速度】、【数量】、【巩固程度】和【学习的迁移】。
特殊教育必须注意【内容】、【技能】和【环境】的变革。
知识的理解主要是通过【直观】和【概括】两个环节来实现的。
儿童在【3】岁以后，自我意识的发展进入社会自我阶段。
【练习】是指学生在教师指导下巩固和运用知识、掌握技能和技巧。
教育心理学为实际教学提供了一般性的【原则】或【技术】。
环境包括【物质环境】和【精神环境】。
20世纪60年代，西方教育心理学比较注重【结合教育实际】，注重为【学校教育】服务。
谈话法可分【复习谈话】和【启发谈话】两种。
一名教师是否能够较好地履行教师角色，根本上还在于教师的【专业素养】。
基础型课程是一种注重学生【基础】能力培养的课程。
在教学过程中，教师设计【教学情境】，组织【教学活动】，与学生进行信息交流，从而引导学生的理解、思考、探索和发现过程，使其获得知识、技能和态度。
能否有效地提出假设，受【个体思维的灵活性】与已有知识经验的影响。
知识学习过程一般包括【知识的理解】、知识保持和【知识的应用】三个阶段。
学习期待就其作用来说就是【学习的诱因】。
依据个人心理活动倾向于外部还是内部，把人的性格分为【外倾型】与【内倾型】两类。
依据布卢姆的教育目标分类，情感领域的教学目标根据价值内化的程度分为接受、反应、形成价值观念、【组织价值观念系统】、【价值体系个性化】五个等级。
教学策略指教师采取的有效达到【教学目标】的一切活动计划。
学生个人档案是最常见的，其内容最常见的形式有【文字表达式】和【表格调查】两种。
人们一般倾向于根据问题是否界定清晰而分为两类：【有结构的问题或者界定清晰的问题】和【无结构的问题或者界定模糊的问题】。
认同实质上就是对榜样的【模仿】，其出发点是试图与榜样一致。
道德情感从表现形式上看，主要包括三种：直觉的道德情感、【想象的道德情感】、【伦理的道德恃感】。
班杜拉的大量实验表明，【榜样】在观察学习过程中起到非常重要的作用。
态度是通过【学习】而形成的，无论是对人还是对事，各种态度都是通过【个体与环境】相互作用而形成或改变的。
归因即对自我行为的原因分析，包括三种成分：内外源、【稳定性】和【控制性】。
根据记忆贮存时间的长短，可以把记忆分为【感觉记忆】、【短时记忆】和长时记忆三种类型。
班杜拉的社会学习理论以及大量的实践经验都证明，社会学习是通过【观察】和【模仿】而获得的。
【伦理道德】是道德发展的最高阶段。
依从阶段的行为主要受控于外在压力，而不是【内在的需要】。
根据研究，【初中二年级】是品德发展的关键时期。
态度的行为成分是指准备对某对象做出某种反应的【意向盛意图】。
【性格化】即将各种价值观组织成一个内在和谐的系统之内，使之成为个人性格的一部分。
按照维果茨基的观点，学生在有指导的情况下，借助成份帮助所能达到的解决问题的水平与独自解决问题所达到的水平之间的差异就是【最近发展区】
根据斯金纳的强化观，教育中使用的“警告”，属于【负】强化。
美国心理学家桑代克1903年前后著书的教育心理学，主要探讨了人的本性、个性差异与【学习心理】三大问题。
贾德认为，迁移的关键是学习者能对不同学习活动中的【共同原理进行概括】
马斯洛认为每人都有七种基本需要。由于它们的主要作用和特点不同，这些需要又可分别归属于缺失需要和成长需要，其中，自尊的需要就归属于【缺失】需要。
研究认为，最佳的过度学习，是学习的熟练程度达到【150％】的学习。
根据埃里克森对人格发慌的阶段划分理论，青少年期人格发展的基本任务是发展或建立【自我同一感】
教师的教学能力可分为：教学认知能力、教学操作能力和【教学监控能力】
课堂教学中常用的知识直观方式有：实物直观、模像直观和【言语直观】
在研究性学习中，学生学会的不仅是知识，更重要的是【探究学习】，如学会如何解决问题、如何评价问题解决的途径以及如何批判性地思考等。
根据学生在课堂上表现出来的注意、情感、意志、定势与思维等状态水平，可以将课堂气氛分为积极的、消极的和【对抗的】三种。
根据问题的结构特点，学科学习中的问题主要属于【结构良好】问题。
卢家梅等指出，中学生心理健康问题具有【隐匿性与突发性】、多元性与单一性、无知性与盲目性等特点。
根据创造产品的价值意义，可将创造分为真创造与【类创造】
道德情感是伴随道德认识而产生的一种内心体验，对于青少年来说，义务感、【责任感】和羞耻感尤为重要
在学习的策略教学中，教师重视引导学生将新策略与其头脑中的有关知识整合起来，以便能在新的情境中灵活、熟练的运用，这是遵循了策略教学的【内化性】原则。
迈克卡等人将学习策略主要分为认知策略、【元认知策略】以及资源管理策略。
在知识学习中，正例通常包含了事物的【本质】特征。
教学测评可分为【诊断性评价】、形成性评价和总结性评价。
“北京小平原”内最早的城市【燕】和【蓟】是商周时期北京地区的两个封国的名称，也是有史记载北京地区最早的城市名称。
大觉寺位于海淀区阳台山麓，初名【清水】院。辽代所立燕京天王寺沙门延撰的【《阳台山清水院艺经记》】碑文。
大钟寺的正名叫【觉生寺】，永乐大钟是永乐皇帝根据【唯功大者钟大】祖宗成法下令铸造的。
【金中都】时期是北京地区成为北方政治中心的开始，也是【兴建皇家园林】的开端和奠基时代。
1924年太庙改为【和丰公园】；社稷坛改为【中央公园】。
皇史宬是我国保存最完整的【皇家】档案库，正殿是北京著名的无梁殿之一。它是古代【金匮石室】典型建筑。
【牛街清真寺】寺是北京历史最悠久、规模最大的伊斯兰教清真寺，始建于【辽】代。该寺采用了我国古建筑【木结构】的传统形式，而在具体的装饰上又带有浓厚的伊斯兰教建筑的【阿拉伯】风格。
【天宁寺】塔是北京地区最古老的佛塔，为【辽】代建造的一座中国密檐式砖塔，也是北京现存的古建筑之一。
后晋石敬瑭遣使向契丹献【燕云】十六州图籍。辽有五京：皇都上京【临潢府】、中京【大定府】、东京【辽阳府】、南京【析津府】、西京【大同府】。
社稷坛在辽金时代的【兴国寺】故址上兴建的，明清两代帝王祭祀【社神】和稷神的地方。
日伪时期，在东西长安街两端开了【启明门】和【长安门】，抗战结束口改为【建国门】和【复兴门】。
周武王灭商(公元前【1046】)后，作为北京湾内有文字记载的建城的开始。西周初年“燕”都的位置在今天北京西南房山区【琉璃河镇董家林】村。而“蓟”城的位置则在今天北京市区西南部以【广安门】为中心周围20余里的地方。
明朝时北京行政区内城中两县以【中轴线】为界，外城以【南新华街】为界。
元朝确定京城子午线，作为城市【中轴线】，南起【丽正门】，穿过皇城的棂星门，宫城的崇天门、厚载门，经万宁桥直达【中心阁】。
民国时期，北平的西式建筑和仿古建筑有所增加，如【北京饭店】、【协和医院】、【北京图书馆】、【燕京大学】、【辅仁大学】等。
清朝定鼎北京之后，统治者以【拱卫皇居】名誉，实行【旗民分城居住】制度。
元大都的宫城主体建筑由处理朝政的【大明殿】和寝宫【延春阁】组成。
智化寺最初是【王振】的家庙，寺内保存了最为古老的【京音乐】。
据史料表明，“【北京人】”已经懂得使用火，开始吃熟食。
在清代的“三山五园”中，修建最早的是【畅春园】，最大的是【圆明园】。
碧云寺内的罗汉堂是仿【杭州净慈寺罗汉堂】而建，室内共有罗汉【508】尊。
1913年在天安门东西两侧皇城上开了【南池子】、【南长街】两个门，1916年袁世凯在宝月楼下开【新华】门。
自清代雍正起，【园居】逐渐成为一种宫廷习尚，乾隆年间在香山行宫的基础上建造了【静宜园】。
太庙占地14万平方米，平面呈长方形，为了突出【祭祖】的主旨，建筑布局采用传统的【中轴对称】形式。
导游人员要为客人(旅游者)和被服务者排忧解难，旅游者可以挑剔、苛求，可以借故出气，还可以投诉，但导游人员却不能意气用事，而要始终坚持处事有【理】、有【利】、有【节】，坚持【求同存异】、【不卑不亢】的原则。
旅行社与其他旅游接待单位是【平等】的，通过协议组合在一起，各自有明确的职责。但他们之间的关系应是【相互配合】、【相互依存】、【长期协作】的关系。
高质量的旅游服务应是【有形】和【无形】的有机结合，是【功能服务】和【心理服务】的和谐统一。
在我国境内设立办事处的国际救援组织有：AEA【亚洲急救中心】和SOS【欧洲急救中心】。
“岳”之名由【帝王】封赐，是古代帝王登基后举行盛大的【封禅大礼】之地，天子到“岳”之山顶筑台燔火祭天为【封】，“岳”之山麓祭地为【禅】。
台是一种露天、表面较为平整的开放性建筑。建在山顶高处的台称【天台】，建在山坡的台称【叠落台】，建在悬崖陡壁的台称【挑台】，建在水边的台称【飘台】。
商周时期的【巫】和【史】是中国古代最早的知识分子，【巫】偏重鬼神，擅长歌舞音乐和医治疾病；【史】偏重人事，负责记人事、观天象，对典章制度更为熟悉。
补子在明代出现，清代规定：文官【绣鸟】，如一品仙鹤、二品锦鸡、三品孔雀等。武官绣【绣兽】，如一品麒麟、二品狮、三品豹等。
“童话世界”九寨沟，景色之美首在瀑布，其中最大的【诺日朗】瀑布，是罕见的“森林瀑布”。
江南园林以【苏州园林】为代表，岭南园林以【广东四大名园】为代表。
京杭大运河北起【北京】，南到【杭州】，纵贯【北京】、【天津】、【河北】、【山东】、【江苏】、【浙江】6省，沟通【海河】、【黄河】、【淮河】、【长江】、【钱塘江】五大水系，全长【1794】千米，是世界上最长的人工河道。【杭州】至【扬州】的古运河已成为特色旅游线路。
都江堰位于【四川成都岷】江上，【公元前227年由秦蜀郡太守李冰】主持修建，是世界上年代最久，但仍在发挥作用的水利工程。
灵渠位于广西兴安县境内，由【秦朝史禄】主持修建，它连接【湘】、【漓】二江，沟通【长江】、【珠江】水系，又名【湘桂运河】。
我国地势【西高东低】，地形【复杂多样】。我国地形另一个显著特征是【山区】面积广大。
红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎萌木本植物群落，素有【海上森林】之称。
重大事故，是指一次事故造成旅游者【死亡或重伤致残】，或旅游者重伤致残，或经济损失在【或经济损失在10万至100万(含10万)元者】。
轻微事故，是指一次事故造成旅游者【轻伤】，或经济损失在【1万元以下者】。
当遇到泥石流时，切勿与泥石流同向奔跑，而要向与泥石流流向【垂直】的方向逃生。
遗失的如果是在国外办理了财产保险的物品，要在公安局出入境管理处办理【《财产报失证明》】
丢失的如果是贵重物品，失主应该持报失证明、本人护照或其他有效身份证件到北京市公安局出入境管理处填写【《失物经过证明》】，丢失的如果是入境时向海关申报的物品，失主应出示【《中国海关行李申报单》】，
五岳分别是【东岳山东泰山】、【西岳陕西华山】、【中岳河南嵩山】、【北岳山西恒山】、【南岳湖南衡山】。
西方园林追求的是人工几何美，重在表现人为力量，称【几何规则式园林】。中国园林称【自然山水式园林】，中国造园的基本法则是“【有定法】，【无定式】”。
八卦相传为【伏羲】所创，【周文王】推演为64卦。
一般事故，是指一次事故造成旅游者【重伤】，或经济损失在【1万至10万(含1万)元者】。
对于重大安全事故的处理原则是由【事故发生地的人民政府】牵头协调有关部门，以及事故责任方及其主管部门负责处理，必要时可成立【事故处理领导小组】。
特大事故，是指一次事故造成旅游者【死亡多名】，或经济损失在【或经济损失在100万元以上者】。
北宋时期，【四川】地区出现了【交子】，这是世界上最早的纸币。
在西方世界，尤其是在社会交际场合，处处显示出“【女士优先】”的原则，男性导游员应注意相关必要的礼节礼貌。
古代最早的医学分科见于【周礼】，传统的【五行】学说也被应用于医学诊断。
清代的书法，“【馆阁体】”盛行，严谨有余而【生气】不足，故成就突出、独树一帜者较为罕见。
乘坐沿海和长江客轮，旅客可携带免费行李【30】千克，持儿童票和免费票儿童可带【15】千克，每件行李的体积不超过【0.2】立方米，长度不超过【1.5】米，重量不超过【30】千克。乘坐其他内河客轮，免费携带的行李分别为【20】千克和【10】千克。
在旅游过程中，若有可能发生危及旅游者人身和财产安全的情况时，导游人员应向旅游者做出【真实说明】和【明确解释】，并采取有效的防范措施，决不在紧要关头【临阵逃脱】。
记载的最早类书是曹魏的【皇览】，现存最早类书是唐代【北堂书钞】以及其后的《艺文类聚》。
礼节、礼貌的核心是【尊重人】。
中国门宦制度是一种伊斯兰教的【神秘主义】与【中国封建宗法制度】相结合的封建家族式的神秘主义宗教制度。
10加仑＝【45.46】公升
韦驮周统东、西、南三洲护法事宜，保护出家人，护持佛法，故称【“三洲感应”】，手持【法器金刚杵】。
东汉顺帝时，张陵在四川鹤鸣山，奉【老子】为教主，以【《道德经》】为主要经典。
在我国的历史上夏王朝建立以前曾有三皇、五帝。三皇为【天皇】、【地皇】、【泰皇】。五帝即【黄帝】、【颛顼】、【帝喾】、【尧】、【舜】。
“年”的本义是【庄稼收获一次】；古代纪年通常用干支，此法源于【西汉】时期，通行于【东汉】时期。
旅客携带中药材、中成药出境，前往国外的，总值限人民币【300】元，前往港澳地区的，总值限人民币【150】元；寄往国外的中药材、中成药，总值限人民币【200】元；寄往港澳地区的，总值限人民币【100】元。
头等舱：【F】；公务舱：【C】；普通舱：【Y】；经济舱：【K】。
孔子学说的核心是【仁】，现实生活中又重【人事】轻【鬼神】。
信用卡按流通范围，可分为【国际卡】和【地区卡】。中国的银行发行的外汇信用卡，例如中国银行的外汇长城万事达卡，是【国际卡】卡，而人民币信用卡都是【地区卡】卡。
航空旅客随身携带物品的体积不超过【20×40×55厘米】厘米，重量不超过【5千克】千克。
随成人乘火车旅行，身高【1.1-1.4】米的儿童可购半价客票、加快票和空调票。【1.1】米以下的儿童可以免费乘火车旅行，但一名成人只能免费带【1名】儿童，超过的人数应购买【儿童票】。
朝功，即朝觐。朝觐者必须【受戒】，经过朝功者，在名字前冠以【哈吉】以示荣誉。
佛像的胸部，往往有右旋卐或是左旋卍的标志，表示【吉祥万德】。佛教标志也往往以【法轮】表示，因为佛法如车轮，摧破众生烦恼。
【1949】年【9】月【27】日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过决议，以【《义勇军进行曲》】为代国歌。其诞生于民族危亡关头的1935年，由剧作家【田汉】作词、聂耳作曲，是以抗日救亡为题材的电影【风云儿女】的主题歌。【1982】年【12】月【4】日，第五届全国人大第五次会议决定其为中华人民共和国国歌。
我国水上运输分为【沿海航运】和【内河航运】两大类。
兑换外币后，旅游者应妥善保管银行出具的外汇兑换证明，该证明有效期为【六个】月，旅游者若在半年内离开中国，而兑换的人民币没有花完，可持护照和水单将兑换成外币，但不得超过【水单上注明的】的金额。
乘坐火车免费携带行李的重量及尺寸，儿童，包括免费儿童【10】千克，外交人员【35】千克，其他旅客【20】千克。物品的长、宽、高之和不超过【160】厘米，竿状物品不超过【200】厘米。
机票持成人票或儿童票的客人，每人可免费托运行李：头等舱【40】千克，公务舱【30】千克，经济舱【20】千克。持婴儿票的旅客【无免费】行李额。
5码＝【15】英尺
来自传染病疫区的人员须出示有效的【国际预防接种证书】；无证者，国际卫生检疫机关将从他离开的感染环境时算起实施【6】日的留验。
军旗，是指象征军队或建制的旗帜。中国人民解放军军旗为【红】色，上缀金黄色的五星及【八一】两字，表示中国人民解放军自【1927】年【8】月【1】日，【南昌】起义以来经过艰苦卓越的长期斗争，终于在党的领导下取得了中国革命的伟大胜利。陆军为【草绿】色，海军为【蓝白条相间】色，空军为【天蓝】色。
海关验收进出境旅客行李物品，以【自用合理数量】为原则。
国旗的每颗小星又各有一角对着大星中心，形成【众星拱辰】格局。
旅行支票是【银行】或【旅行支票公司】，为方便旅行者，在旅行者交存一定金额后签发的一种面额【固定】、【没有指定的付款人】和【付款地点】的定额票据。
摄氏37度＝华氏【98.6】度
【1949】年【9】月【27】日，全国政协第一届全体会议的全体代表通过决议，选定了由【曾联松】设计的五星红旗为中华人民共和国国旗。
3克拉＝【0.6】克
华氏104度＝摄氏【40】度
【1942】年【4】月【28】日，中共中央政治局对中国共产党的党徽样式做出决定：“中共党旗样式宽阔为【三】与【二】之比，左角上有斧头镰刀，无五角星。“党旗的旗面为红色，象征【革命】，旗面左上角为黄色的锤子和镰刀，是【工人】和【农民】标志。
中国旅游业的标志为【1985】年确定的“马超龙雀”。“马超龙雀”，是【1969】年在【甘肃威武】出土的东汉时期的一件青铜器。
【1950】年【9】月【18】日通过的国徽形状呈【圆形】形，“中间是五星照耀下的天安门，周围是谷穗和齿轮”。
天坛图案为“北京”二字上下叠写的艺术形式，其下的长城城堞则由【旅游】两字汉语拼音第一个字母【LY】组成。
首都金融总体空间布局是【一主一副三新四后台】。
2008年北京奥运会为【第29届】届奥运会，但历史上只举办过【26届】届奥运会。
奥运公园内有极少见的一座【求晴不求雨】的【收水】龙王庙。北京奥运会期间作为【奥运村村长园】。
【1934年】年，国际奥委会决定，奥运会期间从开幕到闭幕，【主会场】要燃烧奥林匹克圣火，火种必须采自希腊的古奥运遗址【奥林匹亚】，以【火炬接力的形式】传到主办城市。
1896年，第一届奥运会开幕式上，【希腊】合唱团演唱了【《奥林匹克圣歌》】，国际奥委会【1958年】年确定，以此歌作为奥林匹克运动会会歌。
奥运会会徽是运动会的徽记，也称为【奥运会会标】，而且还要反映出【东道国】和奥运会主办城市的特征。
奥运会会旗以【白色】为底，象征【纯洁】。五环颜色分别为【蓝】、【黄】、【黑】、【绿】、【红】象征【五大洲】。
现代奥运会的创始人是【法国人】国人【皮埃尔·德·顾拜旦】。决定每【4年】年举办一届奥运会，【1896年】年在雅典举办第一届现代奥运会，任命希腊诗人【泽麦特里乌斯·维凯拉斯】为国际奥委会第一任主席，【顾拜旦】任秘书长。
1992年第25届奥运会上实现了【冲击第二集团首位】目标，在2004年的28届奥运会上一举夺得【32枚】枚金牌，实现了金牌总数在参赛国家和地区中均名列【第2】的历史性飞跃。
王灵官，名王善，是【宋朝萨真人】的弟子，后成为道教护法主神，专门镇守道观山门，其地位相当于佛教的【韦驮】。
北京奥运会会徽【中国印·舞动的北京】。
【国家体育场】是第29届奥运会的主会场，根据其设计样式，被称为【鸟巢】。
周口店北京人遗址挖掘时，在【鸽子堂】东壁发现了一个深达数米的山洞，从中发掘出百余块【古动物化石】。
外语教学与研究出版社办公楼大厅内的亚里士多德和孔子的塑像以及墙面上用小红泥烧制的多国文字——“【记在人类文明】、【沟通世界文化】”，体现了东西方化交流的主题。
北京奥运会吉祥物由5个拟人化的娃娃组成，统称【福娃】，分别叫【贝贝】、【晶晶】、【欢欢】、【迎迎】、【妮妮】。
新东安市场南北两个大型商场与沿步行街西侧的精品店组成“【哑铃式】式”布局。
【国家游泳中心】是北京市政府制定的唯一的一个由港澳台同胞和华人、华侨捐资建设的标志性奥运场馆。
中关村所在的【F型】形地带，习称“电子一条街”外国人称它为推动中国现代化的【硅谷】。
我国已先后有31处被评选列入《世界遗产名录》，其中北京有【6处】处，分别是【长城、故宫、周口店北京人遗址、颐和园、天坛、明十三陵】，【北京】是世界上文化遗产最多的城市。
中央广播电视塔于【1990年】年的第十一届亚洲运动会前夕整体亮相，总建筑面积6万平米，塔高【405米】米，具有抗御【九级】级地震的能力，该造型设计寓意中央广播电视塔是“【首都的一盏明灯】”。
2008年北京奥运会的垒球、足球等五项比赛项目都将在【国家奥林匹克体育中心】进行。
截止到2008年底，北京市共有市级文物保护单位【224处】处。
亚运村位于京城北郊，是为了迎接第【第11届】届亚洲动动会的举行。
物质文化遗产保护要贯彻【保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理】的方针；非物质文化遗产保护要贯彻【保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展】。
宋庆龄故居最早在康熙年间为武英殿大学士【纳兰明珠】邸宅的一部分，乾隆朝时，为文华殿大学士【和珅】别院。1961年【周恩来总理】批示改建成宋庆龄同志的主要起居场所。
国务院从1961年－2001年，分【6批】批公布了国家级文物保护单位名单，北京共有【98处】处名列其中。
2006年初，国务院决定每年【6月】月的【第二个星期六】为我国的“文化遗产日”。
鲁迅原名【周树人】，字【豫才】，中国现代文学史上第一篇白话小说【狂人日记】，这是鲁迅先生在京的最后一处寓所，是【4个】故居中保存最好、目前唯一对外开放的故居。
1895年日本强迫清政府前签订丧权辱国的【《马关条约》】，康有为依靠光绪皇帝发动有名的【公车上书】，他还在会馆内创办报刊【《中外记者》】。故居内现存重要石刻【《南海会馆碑记》】等，吸引游人前去怀古追昔。
东岳庙是【道教张道陵正一派】在华北地区的【第一大】大型道观，始建于【元代】。
中关村是中国最大的智力密集区，【1988年】年在此建立了中国第一个国家高新技术产业开发区。
中关村科技园现已经形成一区【多园多基地】的发展格局。
纪晓岚名【昀】，字【晓岚】，晚号【石云】，他主持编纂的【《四库全书》】被成为“千古巨制、文化渊籔”晚年著有【《阅微草堂笔记》】24卷。
孙中山名【文】，字【德明】，号【日新】。
北京CBD这以概念在【1993年】年国务院批准形成。
梅兰芳本名【澜】，又名【鹤鸣】，艺名【兰芳】，祖籍【江苏泰州】。是著名的京剧表演艺术家，名列【四大名旦】之首。
北京经济技术开发区成为北京吸纳【高新技术企业】、吸纳【跨国公司投资】吸纳【大型骨干工业企业】的重要基地。
老舍原名【舒庆春】，字【舍予】，其代表作为【《茶馆》《骆驼祥子》《四世同堂》】等。
茅盾在1921年与叶圣陶等人成立新文学运动中最早的文学团体【文学研究会】。
郭沫若故居院门额上横悬的“郭沫若故居”金字木匾为【邓颖超】所提。
梅兰芳纪念馆由【邓小平】题写匾额。
1951年，老舍被北京市人民政府授予【人民艺术家】的称号。
茅盾原名【沈德鸿】字【雁冰】祖籍【浙江桐乡人】。
蔡元培字【鹤卿】号【孓民】，蔡元培故居为他出任【北京大学校长】时在北京的住所。
金融街南北长约【1700米】米，东西宽约【600米】米，元代称为【金城坊】。
纪晓岚故居是一所两进四合院，原名【阅微草堂】。
【中关村科技园区】是1988年5月经国务院批准建立的中国第一个国家级高级技术产业开发区。
1925年孙中山的遗体在行宫停放3天，接受吊唁。后移至中央公园接受北京各界人士瞻仰吊唁。1928年为了纪念孙中山先生，将该拜殿改为【中山堂】，原中央公园亦改名为【中山公园】。
宋庆龄大门旁悬挂的“中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志故居”金字大匾为书法家【舒同】题写。
奥林匹克运动会起源于古希腊【奥林匹亚地区】举行的祭神竞技赛会。公元前【776年】年，古希腊人在位于雅典城西南的圣地【奥林匹亚】举办了第一届古希腊运动会。之后，这种赛会每【4年】年举办一次。因为地点在奥林匹克，所以也称【古代奥林匹克运动会】。
鲁迅故居北房共有4小间，北房后边又接出去一间小屋，鲁迅将它称为【绿林书屋】，人们则叫它【老虎尾巴】。
教育【互民主化】是对教育专制性、等级化和特权化的否定。
迁移产生的基本前提条件是学习者是否拥有相应【知识背景】
在一门课程或教学活动结束后进行的评价叫做【总结性】评价。
错觉是对客观事物的一种不正确的、歪曲的【知觉】。
课堂教学环境包括课堂【物理】环境和课堂社会环境两个方面。
儿童在知道“青菜”、“萝卜”等概念后，再学习“蔬菜”这一概念，属于【上位】学习。
在概念形成过程中，【变式】和比较起着重要作用。
正式群体的发展经历了【松散群体】、联合群体和集体等三个阶段。
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于德国哲学家【赫尔巴特】。
【教学组织形式】是指为完成特定的教学任务，教师和学生按一定的要求组合起来进行活动的结构。
集中体现柏拉图教育思想的代表作是【《理想国》】。
在丰富的教学实践基础上，把学习过程概括为学——思——行的统一过程的学者是我国古代的教育家【孔子】。
小学低年级儿童的有意注意缺乏【自觉性】。
广义的学习是指人和动物在生活过程中，凭借经验而产生的行为或行为潜能的【相对持久】的变化。
温故而知新说明了迁移中的【顺向】迁移。
再认和再现的区别在于【保持程度】上的不同。
课堂常规是每个学生必须遵守的【最基本】的日常课堂行为准则。
一公斤棉花轻于一公斤铁，是因为【形重】错觉。
儿童多动症是常见的以【注意缺陷】和活动过度为主要特征的行为障碍综合症。
技能可分为操作技能和【心智】技能。
通过一定的榜样来强化相应的学习行为或学习行为倾向，称为【替代性强化】。
学习动机的基本成分是学习需要和【学习期待】。
研究表明，皮亚杰所揭示的思维发展的阶段性是普遍存在的，思维发展的【顺序】是不可改变的。
小学儿童的交往对象主要是【父母】、教师和同伴。
中等程度的【动机】激起水平最有利于学习效果的提高。
根据学生的心理发展具有定向性和顺序性的特征，在教学中应遵循【循序渐进】原则。
一般来说，概念或规则的反例传递了最有利于【辨别】的信息，正例则传递了最有利于【概括】的信息。
概念是人脑反映事物【本质属性】的思维形式。
皮格马利翁效应说明了【教师期望】的预言效应。
采用性格量表测量学生，如果这次测量结果与六个月前、三个月前的结果基本相当，说明该测验的【信度】较高。
表明遗忘进程与时间延续关系的曲线是【艾宾浩斯遗忘】曲线。
态度是通过学习而形成的，是影响个人的【行为选择】的内部状态或反应的倾向性。
人的学习是指在社会生活实践中，以【语言】为中介，自觉地、积极主动地掌握社会的和【个体】的经验过程。
元认知是【对认知的认知】，即对认知过程的知识和观念与对认知行为的调节与控制。
世界卫生组织(WHO)在1989年指出，健康应包括生理健康、【心理健康】、【社会行为】和道德健康。
自我意识包括自我认识、【自我体验】和【自我监控】三种成分。
看见路上的垃圾便绕道走开，这属于【逃避】条件作用。
研究表明，大多数9岁以下儿童及少数青少年处于【前习俗】道德水平。
教育心理学是研究教育情境中【学与教】的基本心理规律的科学。
西周以后，学校教育制度已经发展到比较完备的形式，教育内容上形成了以【礼乐】为中心的文武兼备的六艺教育。
古希腊【雅典】教育的目的是培养有文化修养和多种才能的政治家和商人，注重身心的和谐发展，教育内容比较丰富，教育方法也比较灵活。
大多数心理学家都认为，任何问题都含有给定的条件、【要达到的目标】和【存在的限制或障碍】三个基本成分。
测验项目对所测量属性或品质的区分程度和鉴别能力，称为【区分度】。
各种发明创造都可以看做是【创造性】问题解决的典型例证。
先秦时期以墨翟为代表的墨家与儒家并称【显学】。
皮亚杰的研究表明，在10岁以前，儿童的道德主要处于【他律道德】发展阶段。
心智技能与操作技能相比，具有以下三个特点：【对象具有观念性】，执行具有内潜性，【结构具有简缩性】。
《义务教育法》规定，义务教育可以分为【初等】教育和初级中等教育两个阶段。
童年期儿童心理发展的特征表明，小学生记忆的主要方式是【形象】记忆。
《学记》指出，“时教必有正业，退息必有居学”，说明古代学校既有正课学习，又有【课外活动】。
在近代教育史上，【实质教育】论者强调教学的主要任务在于传授给学生对生活有用的知识，至于学生的智力则无需进行特别的培养和训练。
布卢姆认为最低水平的认知学习结果是【知识】，最高水平的认知学习结果是【评价】。
根据课程的任务划分，【研究型】课程注重培养学生的探究态度和能力。
《儿童权利公约》中所确定的基本原则是：儿童利益最佳原则、尊重儿童【尊严】原则、尊重儿童观点与意见原则、无歧视原则。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有个别教学制、班级授课制、【分组教学】制、设计教学法和道尔顿制。
马斯洛提出人有七种基本需要，最高级的是【自我实现】需要。
小学在美育方面的要求是：初步具有广泛的兴趣和健康的爱美情趣，培养【审美】能力。
《义务教育法》规定，实施义务教育所需事业费和基本建设投资，由【国务院】和地方各级人民政府负责筹措，予以保证。
概念学习的心理机制主要有两种，一是概念形成，一是【概念同化】。
【区分度】是指一个测验对考生的不同水平能够区分的程度，即具有区分不同水平考生的能力。
教师备课要写好三个计划：【学年教学进度】计划、单元计划、课时计划。
【锻炼】法是指有目的地组织学生进行一定的实际活动以培养他们的良好品德的方法。
【课程设计】是指课程结构的编制，既包括课程体系结构整体的编制，也包括具体课程的编制。
只有通过【操作整合】动作的初步概括化才得以实现。
教育学作为一门学科的建立开始于教育家【夸美纽斯】。
影响迁移的主要因素相似性、原有认知结构和【心向与定势】。
从认知心理学角度将知识分为【陈述性知识】和程序性知识。
影响学习准备的最主要因素是【成熟】和【学习】。
自我意识的发展包括【生理自我】、【社会自我】和【心理自我】三个阶段。
智力是指个人在认知过程中表现出来的认知能力系统，其中【思维能力】是智力的核心。
根据埃里克森的理论，中学生处于人格发展的【建立个人同一性】阶段。
智力的核心是【抽象思维能力】。
心理发展是指从出生、成熟、衰老直至死亡的整个生命进程中所发生的一系列【心理变化】。
【态度】是通过学习而形成的影响个体的行为选择的内部准备状态或反应的倾向。
【元认知知识】是对有效完成任务所需的技能、策略及其来源的意识。
按照维特罗克的模式，学习过程不是先从感觉经验本身开始的，而是从对这一经验的【选择性注意】开始的。
程序教学是基于操作性条件反射和【适时强化】的原理而设计的教学模式。
处于不同概括水平的经验之间的相互影响叫做【垂直迁移】。
加涅的学习结果分类为智慧技能、认知策略、言语信息、【动作技能】和态度五个方面。
在认知方式上，【赫尔曼·威特金】把受环境因素影响大者称为场依存性，把不受或很少受环境因素影响者称为场独立性。
通州小楼饭庄是目前北京市建筑面积最大的清真餐馆，小楼食品初以【馅饼】出名，后以【烧制鲇鱼】而闻名。
全身松弛训练是由【雅各布松】首创。
小学德育目标确立的依据有：我国社会发展提出的新要求，教育目的中总的规定，儿童【身心发展】的特点与规律等方面。
【从众】是指人们对于某种行为要求的依据或必要性缺乏认识与体验，跟随他人行动的现象。
山楂又名红果，在密云县东邵渠一带，人称“【红果之乡】”。【密云小枣】是制作果脯金丝蜜枣的原料。
当人确信自己有能力进行某一活动时，就会产生高度的【自我效能感】，并去进行那一活动。
我国心理学家把学生的学习分为知识的学习、【技能的学习】、【行为规范的学习】三种。
著名的北京烤鸭，最早来自金陵(南京)明宫御腾，称【金陵片皮】烧鸭，随【明朝】迁都传入北京民间。
IQ超过140的人属于【智力超常】。
【全聚德】被评为中国最具竞争力的大企业集团、中国餐饮百强企业。
内联陞早期的服务对象是【豪门贵族】，专门制作各种【宫靴】和【朝靴】。
【艾窝窝】是元朝的宫廷小吃。
谭家菜最讲究的是【燕翅席】，鸿宾楼饭店的招牌菜是【三阳开泰】。
小窝头是清宫御膳房的厨师创制的，为慈禧太后晚年【斋戒】时吃的食品。清朝覆灭后，就流传到了民间。
北京定陵出土的明万历皇后的凤冠，是用【垒丝】技法和【点翠】工艺制成，并配以大量的红、蓝宝石及珍珠，精致细腻，珠光宝气，堪称北京花丝镶嵌工艺的代表作。
农历六月北京人有【抖晒衣服书籍】的风俗，农历七月里有“七夕”和七月十五有【放河灯】的风俗。
北京制作绢花的艺人，在清代是刘享元，人称【花儿刘】。乾隆年间的“【古月轩】”料制鼻烟壶，更是闻名中外的珍贵艺术品。
以清楚地意识到道德概念原理和原则为中介的情感体验是【伦理的道德情感】。
制作景泰蓝的工序包括打胎、掐丝、【点蓝】、烧蓝、磨光、【点金】。
东来顺的火锅具有【盛炭容积大】、【通风口合理】、开锅快、【燃烧时间长】的特点。
京剧的道具和简单的布景称【砌末】。它增加了京剧表演的【真实性】与美感。
同仁堂是中国最著名的四大药店之一，另有杭州【胡庆余堂】、广州【陈李济】、汉中【叶开泰】。
孟鸿升在山东济南开设布店，依“【青蚨还钱】”的典故为店铺取名为“瑞蚨号”。其子【孟洛川】接任经理，把“瑞蚨号”改成“瑞蚨祥”。
鹤年堂位于【宣武门外菜市口】，创建于明【嘉靖】末年，是有400多年的历史老字号中药店。
天源酱园又有【南咸菜】之称。
相声起源于【商周】时期的俳优和参军戏，形成于【清乾隆】时期的北京。后流传于全国。
同仁堂的“十大王牌”再加上牛黄清心丸、十香反魂丹和虎骨酒，合称“【十三太保】”。
附属内驱力是学生为了保持【家长和老师赞许】而努力学习的一种需要。
青山居原位于崇文门外花市，是开业于1922年的【珠宝玉器】大商棚。
农历十一月又叫【冬月】，冬至这一天白昼最短，以后白昼一天比一天长，古代有【冬至阳生】的说法。
北京的风筝以【燕形】为主，艺术造型上讲究【扎糊绘放】的整合效果。
京剧唱腔中【西皮】较为高亢刚劲，活泼明快；【二黄】则较沉着稳重，凝练严肃。
行当是指传统戏剧中演员【专业分工】的类别，是根据演员所演的不同【角色类型】及其【表演艺术上的特点】而逐渐分化形成的。
京剧中武生分为两类：长靠武生又称【墩子武生】，短打武生又称【撇子武生】。
住宅首先院门一定要开在八卦的巽位，若不可能开在巽位的话，也应在正对大街门外放置【泰山石敢当】镇之，住宅里种植的花草树木也是有禁忌的，禁忌【桑松柏梨槐】不进活人宅。
宋徽宗时代的【《宣和风筝谱》】是目前唯一最早关于风筝艺术的著作。清代的曹雪芹更是一位制作风筝的高手，他编写的【《南鹞北鸢考工记》】中，详细记载了风筝的制作过程和技艺。
京剧的“五功”中最主要的是【眼神】的运用和【身体】动作。
京剧的服装称戏衣，也叫【行头】，主要以【明代】代的服装为基础。
扫尘是由【驱病除邪】的一种宗教仪式演变来的，通过扫房扫除家里的秽气、晦气和【穷气】。
腊月二十三“上天言好事，下界降吉祥”的【灶王爷】回到人间，继续做他的【一家之主】。
厂甸庙会是个博览会，各类商品有大致的分区。火神庙中的是【珍宝摊】，海王邨里的是【古玩摊】。新华街路边是的【破烂摊】。
【皮黄戏】被认为是京剧的雏形，在声腔上为京剧的最终形成奠定了基础。
【念】是指具有音乐性的念白。人们时常用【千斤念白四两唱】来形容念白的地位。
戏剧是演员在剧目中以【第一人称】进行表演，而曲艺则是演员以【第三人称】的身份讲故事。
人的学习是指在社会生活实践中，以【语言】为中介,自觉地、积极主动地掌握社会的和【个体】的经验过程。
1957年创作的【翡翠三秋瓶】就是一件北京玉雕工艺品的典型代表，北京雕漆大型产品为“【阿房宫大屏风】”。是我国雕漆历史上最大的一件作品。
大多数心理学家都认为,任何问题都含有给定的条件、【要达到的目标】和【存在的限制或障碍】三个基本成分。
世界卫生组织（WHO）在1989年指出，健康应包括生理健康、【心理健康】、【社会行为】和道德健康。
对月亮有种种美丽的传说，期中最著名的是【嫦娥奔月】，中秋节最盛行的吉祥物是【兔爷】。
1985年春节期间东城区正式推出【地坛春节文化庙会】庙会。
湖广会馆现为【北京戏曲博物馆】所在地，【1997年】年会馆全面对外营业，是本市重要的涉外【京剧】演出场所。
北京解放初期，能够维持开市的仅有【隆福寺、护国寺、白塔寺、土地庙】4处庙会。
齐白石1953年被文化部授予【中国人民杰出的艺术家】称号，1955年度获世界和平理事会颁发的【国际和平奖】，1963年被公推为【世界文化名人】。
齐白石【湖南湘潭人】人，原名【纯芝】字【渭清】，号【白石】。
【清华大学】大学图书馆新馆成为该校园中心最大的建筑。新馆设计充分遵循“【尊重历史】、【尊重环境】”的原则，新馆并被誉为“【清华园的明珠】”。
徐悲鸿以画【画马】驰名中外。
茅盾的主要作品有【《子夜》《春蚕》《秋收》《残冬》和《林家铺子》】等，茅盾故居的四个大字【邓颖超】题写。
东岳庙庙会以【祈福迎祥、带福还家】的文化特色为依托。
北京国际旅游文化节，从【1998年】年开始在每年的秋季举行。
1990年第11届亚洲运动会在北京举行，地坛庙会为此在【夏季】举办，吸引了大批的各国官员等。
龙潭庙会以【体育活动多】著称。
教学中还应培养学生自测和【自评】的能力.
也有的心理学家把问题行为分为：【品行性问题】、性格问题行为、情绪上、社会上的不成熟行为等三类.
中国古代最伟大的教育家孔子的教育思想主要反映在记载他言论的【论语】一书中.
人格障碍是【个体先天素质】与【后天教养】的产物.
教育与政治关系的演进,实质上就是政治民主化与【教育民主化】演进和发展的过程.
西周以后形成了文武兼备的六艺教育,六艺由礼、【乐】、【射】、【御】、【书】、【数】六门课程组成.
身心健康权包括保护未成年学生的【生命健康】、人身安全、心理健康等内容.
供答型试题可分为简答式试题和【陈述式】试题两种.
【教学目标】是课程目标的进一步具体化,是指导、实施和评价教学的基本依据.
【目标评价模式】是针对20世纪初形成并流行的常模参照测验的不足而提出的.
中小学的教学科目设置,基本以【科学的分类】为依据.
有的心理学家把表现为【破坏课堂秩序】、【不遵守纪律】和【不道德】等行为学生的行为称为扰乱性的问题行为。
古希腊的教育是西方教育的源泉,其城邦国【斯巴达】和【雅典】的教育则成为两类不同教育的典型代表.
评价／反思过程包括在教学之前对教学设计效果的【预测和评判】,在教学过程中对教学的【监视和分析】,以及在教学之后的检验和反思.
智力是个体【先天禀赋】和【后天环境】相互作用的结果.
【学习准备】是学生在学习新知识时,那些促进或妨碍学习的个人生理、心理发展的水平和特点.
教育心理学的内容体系包括总论、【学生与学习心理】、【教学与教师心理】三个方面.
在知识学习的三阶段中,应解决的主要心理问题分别是知识的【同化】、【保持】和【应用】.
利用教育心理学原理,教师不仅可以正确分析、了解学生,而且可以【预测学生将要发生的行为或发展的方向】,并采取相应的【干预或预防措施】,达到预期的效果.
一般而言,创造性与个性二者之间具有【互为因果】的关系.
道德情感从表现形式上看,主要包括三种：【直觉的道德情感】,【想象的道德情感】,【伦理的道德情感】.
测验的难度是指测验包含的试题【难易程度】.
与网络教育“平等的”开放式教育,相反,传统教育是【金字塔形】的等级制教育.
如果教学目标侧重知识或结果,则宜选择接受学习,与之相应的教学策略是【讲授教学】.
1985年,【中共中央关于教育体制改革的决定】指
法国启蒙家卢梭的教育思想中体现在【爱弥儿】一书.
【戴尔】从直接具体体验到抽象经验排列了“十一”种媒体构成一个经验锥形.
人际交往是教师和学生在课堂里【传递信息】,沟通思想和交流情感的过程.
1957年,【毛泽东】同志再最高国务会议上提出“我们的教育方针,应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展,成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者.”这是我国提出的【第一个教育方针】.
教学的基本方式是【掌握】是一种简约的经过提炼的认识过程.
【提出假设】指提出解决问题的可能途径与方案,选择恰当的解决问题的操作步骤.
学生的认知差异主要包括认知方式差异和【认知能力差异】.
各种发明创造可以看做是【创造性问题解决】的典型例证.
制约小学课程的三大因素是社会、【知识】和【学生】。
我国社会主义学校师生关系的基本要求是：【民主平等】；【尊师爱生】；【心理相容】；【教学相长】。
目前,我国心理学家一般认为,用心理模拟法来建立心智活动的实践模式需要经过两个步骤,即【创拟确立模型】和【检验修正模型】.
班杜拉的大量实验表明,【榜样】在观察学习过程中起到非常重要的作用.
美国【斯金纳】等人提倡程序教学,依靠教学机器或程序化教科书呈现学习程序,使学生循序个别学习.
当学完单词ball(球)之后,再学习football(足球)时,产生的迁移叫【特殊迁移】.
英国教育技术学家【波西瓦尔】提出两种基本策略：以教师／学校为中心的策略和以学生为中心的策略.
班主任工作总结一般分为两类：【全面总结】和【专题总结】。
在丰富的教学实践基础上,把学习过程概括为学一思一行的统一过程的学者是我国古代的教育家【孔子】。
强调美育对【诗意人生】的促进功能已成为现代美育的核心。
教育目的是教育主体对于其所希望达成的结果的设定,具体说来就是教育活动所要培养人才的总的【质量标准】和【规格要求】。
【教学组织形式】是指为完成特定的教学任务,教师和学生按一定的要求组合起来进行活动的结构。
传授知识是小学智育的主要任务,知识可以分为【陈述性知识】和【程序性知识】。
教育目的的功能主要有：【对教育活动的定向功能】、【对教育活动的调控功能】、【对教育活动的评价功能】。
《义务教育法》规定,为了发展基础教育,促进社会主义物质文明和精神文明建设,根据【宪法】和我国实际情况,制定本法。这是我国《义务教育法》的立法宗旨。
师爱内容由低到高表现为三个层次：首先是【要有正确的学生观】；其次是【要真心实意地关心学生】；第三是【从全面发展健康成长着眼严格要求学生】。
【教育活动】是一种培养人的社会活动,教育系统是一个以人的集合为主要构成要素的社会系统。
陶冶法是教师通过创设良好的【情境】,对学生的【品德】进行培养,其产生作用的方式的突出特点是【潜移默化】。
学生学习间接经验要以【直接经验】为基础.
【学校物质文化】是校园文化的空间物态形式,是学校精神文化的物质载体.学校物质文化有两种表达方式：A【学校环境文化】,B【设施文化】.
谈话法可分为【复习谈话】和启发谈话两种.
我国学校对教师风度的基本要求是：(1)【语言文明】；(2)【举止端庄；礼貌待人】；(3)【仪容整洁大方】；(4)【团结协助】；(5)【为人师表】。
学生原有的知识水平或者发展心理水平对新的学习的和适应性称之为【迁移】.
教育目的与教育方针的关系是：【教育方针】包括【教育目的】.
一般来说,学校组织的报告、讲座、集会、比赛、参观、访问、调查等活动都属于课外活动形式的【群众】性。
德国教育家赫尔巴特认为教学过程是新旧观念的联系和【系统化】的过程.
在进行任务分析时,教师要反复提出这样的问题：“学生要达到这一目的,预先必须具备哪些能力?”一直追问到【学生的起始状态】为止.
教育心理学研究认为,焦虑水平与学习效率之间的关系是【呈倒“U”曲线】。
焦虑症是一种与【客观威胁】不相适合的焦虑反应为特征的神经症.
陶冶包括【人格感化】、环境陶冶和艺术陶冶等.
学校全体成员或部分成员习得且共同具有的思想观念和行为方式称为【学校文化】.
选答型试题可以分为是非题、【多项选择题】和组配式试题三种.
所谓【人的价值】,是指人在世界中的地位得到肯定,人的作用得到发挥,人的尊严得到保证.
“对代数式a2-2ab+b2进行因式分解”属于【有结构的问题】的问题.
【组合律】指空间上接近、时间上连续、形状上相同、颜色上一致的事物,易于构成一个整体为人们所清晰地感知.
【接受学习】也是概念同化过程,是课堂学习的主要形式.
从【从个性人手来培养创造性】入手来培养创造性是促进创造性产生的一条有效途径.
【想像的道德情感】即通过对某种道德形象的想像而发生的情感体验.
强化有【正强化】(实施奖励)与【负强化】(撤消惩罚)之分.
测验是测量一个样本的系统程序,即通过观察少数具有代表性的行为或现象来【量化描述】人们心理特征.
【问题行为】指不能遵守公认的正常儿童行为规范和道德标准,不能正常与人交往和参与学习的行为.
只有当教师【焦虑适中】时,才会激起教师改变课堂现状,避免呆板或恐慌反应,从而推动教师不断努力以谋求最佳课堂气氛的出现.
发散思维的三个重要特性是【流畅性】、【变通性】和【独特性】。
自我意识的发展包括生理自我、【社会自我】和【心理自我】三个阶段.
教育目的是一切教育工作的【出发点】,教育目的的实现则是教育活动的【归宿】.
教师要充当知识传授者、团体的领导者、模范公民、纪律的维护者、家长的代理人、亲密朋友、【心理辅导】者等多种角色.
课堂教学环境包括两个方面：即课堂【物理环境】和课堂【社会环境】.
行为目标的陈述具备三个要素：【具体目标】、【产生条件】和【行为标准】。
合作学习是指学生们以【主动合作】学习的方式代替【教师主导教学】的一种教学策略。
【元认知】是关于个人对自己认知过程的知识和调节这些知识的能力.
9-10岁,儿童既不简单地服从权威,也不机械地遵守规则,他们不再把准则或成人的命令看作是应该绝对服从的或不可改变的,皮亚杰称这一阶段为【自律】阶段。
将教育改革行动与研究工作紧密结合起来的研究方法是【行动研究法】。
对认知和技能领域的学业成就的评价最常用的手段是【标准化成就测验】和【教师自编测验】。
迁移产生的基本前提条件是学习者是否拥有相应【知识背景】。
引起学生注意是教学过程中的首要事件。教师可以通过三种方式来引导学生的注意：【激发求知欲】、【变化教学情境】、【配合学生经验】。
斯金纳是【美国】著名的【行为主义】心理学家,他认为,人和动物的行为有两类：【应答性】行为和【操作性】行为。
奥苏伯尔认为,学校情境中的成就动机主要由三个方面的内驱力组成,即【认知内驱力】、【自我提高内驱力】和【附属内驱力】。
心理发展是指个体从【出生】、【成熟】、【衰老直至死亡】的整个生命进程中所发生的一系列心理变化。
需要层次理论是人本主义心理学理论在动机领域中的体现,美国心理学家【马斯洛】是这一理论的提出者和代表人物。
教育学作为一门课程在大学里讲授,最早始于德国哲学家【康德】。
处于【关注生存】阶段的教师,最担心的问题是：“学生喜欢我吗?”、“同事如何看我?”、“领导觉得我怎样”等等。
心智技能具有三个特点：【对象具有观念性】、【执行具有内潜性】、【结构具有简缩性】。
根据知识本身的存在形式和复杂命题学习程度,知识学习可以分为【符号学习】、【概念学习】和【命题学习】。
【德育过程】实际上也是德育对象自身在道德等方面不断建构的过程。
有关德育外延的界定应当遵循“守一而望多”的原则,“守一”即是强调【道德教育】作为德育范畴的最基本的内涵；“望多”是指德育还应包括【思想】、【政治教育】等项基本价值教育的内涵。
痕迹衰退说认为遗忘是由【记忆痕迹】引起的,消退随【衰退时间】的推移自动发生。
【学生】、【学习过程】和【学习情景】是课堂教学的三大要素。
学习者主动把所学的新信息和已有知识联系起来,增加新信息的意义,从而促进新知识的记忆和理解的过程,称为【精加工策略】。
习得的知识、技能与行为规范向品德与能力转化的关键条件是【迁移】。
学制是一个国家各级各类学校的系统,它规定各级各类学校的【性质】、任务【入学条件】、【修业年限】以及它们之间的关系。
实践证明,许多操作性的智能如动手能力的培养等主要应通过【课外活动】的方式去实现的。
小学教育在义务教育中的地位主要表现在【普及性】、【基础性】、【强制性】。
福乐和布朗根据教师的需要和不同时期所关注的焦点问题,把教师的成长分为【关注生存】、【关注情境】和【关注学生】三个阶段。
【效度】是指一个测验达到测验目的的程度,即是否测出了它所要测出的东西。
综合考察历史上不同的儿童发展观,人们普遍认为正确的儿童发展观主要应包括以下几点：(1)【儿童的发展是以个体的生物遗传素质为基础的】；(2)【儿童的发展蕴涵于儿童主体的活动之中】；(3)【实现发展是儿童的权利】。
阿特金森认为成就动机由两种相反的倾向组成,它们是【追求成功】动机和【避免失败】动机。
形式训练说认为心理官能只有通过【训练】才能得以发展,【迁移】就是心理官能得到训练而发展的结果。
德育方法是为达到德育目的在德育过程中采用的【教育者】和【受教育者】相互作用的活动方式的总和。
师生之间一般要经历“【醒悟】、【转变】、【反复】、【稳定】”四个阶段,才能建立起较为亲密无间的关系。
创造性一般由【创造性意识】、【创造性思维过程】和【创造性活动】三部分构成。
小学教育中的智育任务主要通过文化课的【课堂教学】与【课外活动】来实现的。
小学儿童教育心理学主要研究【小学】和【儿童发展教育】领域里的【各种心理现象】及其【发展变化】的规律。
【斯金纳】认为,操作性行为主要受强化规律的制约。
了解操作活动的结构与要求,在头脑中建立起操作活动定向映象的阶段叫做【操作定向】。
最有利于学习效果提高的动机水平为【中等程度】的动机激起水平。
学习的熟练程度达到【150％】时,记忆效果最好。
【并列结合】学习是在新知识与认知结构中的原有观念既非类属关系又非总括关系时产生的。
发现教学又称【启发式】教学,指学生通过自身的学习活动而发展有关概念或抽象原理的一种教学策略。
【学生】、【学习过程】和【学习情境】是课堂教学的三大要素。
小学德育的主要内容有：(1)【基本道德和行为规范的教育】；(2)【公民道德与政治品质的教育】；(3)【世界观、人生观和理想的基础教育】。其中【基本道德和行为规范的教育】是德育的重中之重。
对某个人或某个学生进行深入而详尽的观察与研究,以便发现影响某种行为和心理现象的原因,这种研究方法称为【个案法】。
交互式教学旨在教会学生四种策略：【总结】、【提问】、【析疑】、【预测】。
多动症儿童的行为特征有：【活动过多】、【注意力不集中】和【冲动行为】。
品德是道德品质的简称,是社会道德在个人身上的体现,是个体依据一定的【社会道德行为规范行动】时表现出来的比较稳定的心理特征和倾向。
影响儿童心理发展的因素,主要有【遗传和胚胎环境影响】、【社会文化因素】、【家庭教育因素】、【学校教育因素】。
内发论者一般强调人的身心发展的力量主要源于人自身的内在需要,身心发展的顺序也是由身心成熟机制决定的。【孟子】可以说是中国古代内发论的代表。
正式群体的发展经历【松散群体】、联合群体和集体等三个阶段。
对小学生来说,监控策略主要体现在【集中注意】和【领会监控】上。
模仿的实质是将头脑中形成的定向映象以外显的实际动作表现出来,因此,模仿是在【定向】的基础上进行的,缺乏【定向映象】的模仿是机械的模仿。
皮亚杰所揭示的思维发展的阶段性是普遍存在的,【思维发展】的顺序是不可改变的。
学生心理健康教育中心的心理评估,指依据用【心理学】方法和【技术】得来的资料,对学生的心理特征与行为表现进行【搜集评鉴】,以确定其性质和水平并进行分类诊断的过程。
把乘法口诀广泛迁移于多种情境中,这种迁移称为【一般迁移(普通迁移)】。
“二战”后综合中学的比例逐渐增加,出现了普通教育【职业化】、职业中学普通化的趋势。
根据文献记载,埃及在古王国末期已有【宫廷】学校,它是法老教育皇子皇孙和贵族子弟的场所。
智育是传授给学生系统的科学文化知识、技能,发展他们的【智力】与学习有关的非认知因素的教育。
学校德育是指各个社会共有的教育活动,具有鲜明的【社会】性。
教科书的编排方式主要有两种,通常采用的方式有【直线】和【螺旋】。
“全面发展”是指在劳动过程中实现【体力】和【智力】的充分运用和发展,实现【体力和智力在充分发展基础上的完整结合】。
德育过程是【个体品德】社会化与【社会思想道德】个体化的统一。
个体的实践活动体系中第二层次的活动是个体的【心理】活动,它是人对外部世界能动的带有个体性的反映。
师爱是激励教师做好教育工作的【精神】动力,又是打开【心扉】的钥匙。
【《文心雕龙》】标志着中国古代文学理论和文学批评建立了完整的体系。
维果斯基认为儿童现有水平与经过他人帮助可以达到的较高水平之间的差距，就是【最近发展区】。
常用的组织策略有列提纲、利用图示和【利用表格】。
恐怖症的类型，在中学生中【社交恐怖症】较多见。
学生的年龄差异主要体现在【思维水平】的差异。
记忆包括识记、【保持】、再认或重现三个基本环节。
发散思维的主要特征是流畅性、【变通性】、独创性。
自我肯定行为主要表现在三个方面：请求、拒绝和【真实地表达自己的意见和情感】。
学习风格是学习者在探究、解决其学习任务时所表现出来的典型的、一贯的、独具个人特色的【学习策略】和学习倾向。
要在城市中新开通一条公交路线，应怎样设计较合理?这个问题分类应属于【无结构的问题(或界定含糊的问题)】。
心理发展的四个基本特征是连续性和阶段性、定向性和顺序性、不平衡性、【差异性】。
桑代克根据实验提出了三条主要的学习定律：【准备律】、【练习律】、【效果律】。
心理学家艾宾浩斯等人发现，遗忘的进程是【先快后慢】。
陈述性知识的表征形式为【命题网络】，程序性知识的表征形式为产生式系统。
有些学生把精力集中在一步一步的策略上，他们提出的假设一般说来比较简单，每个假设只包括一个属性，这种策略被称为【系列性策略】。
【道德认识】是道德发展的最高阶段。
交互式教学旨在教会学生四种策略：总结、提问、析疑和【预测】。
【生成性学习】就是要训练学生对他们所阅读的东西产生一个类比或表象，如图形、图像、表格和图解等，以加强其深层理解。
认知领域的教学目标分为知识、领会、【应用】、【分析】综合和评价等六个层次。
常用的组织策略有【列提纲】、利用图形、【利用表格】。
古观象台是明清两代【天文观测中心】，是世界上运行时间最长的天文台，也是世界上古代天文仪器数量最多而又保存最完整的古天文观测中心。
【LG大厦】2005年8月竣工，是LG集团在中国的总指挥部，总投资【4亿美元】。
【深圳发展银行】成立于1987年，在我国历史上第一家向社会公开发售股票，是中国股市发育的重要开端。
由东单和西单至天安门分别被称作【东长安街】和【西长安街】。1959年东西长安街拓宽成为“【十里长街】”。
日本侵占北京市，为了方便交通在城内东侧城墙上扒开了一个缺口，当时称“【启明门】”，1945年日本投枪后，改成“建国门”。
从首都机场至三元桥，被称【国门第一路】，全长约【18千米】，最高限速120千米，于1993年通车，总投资11亿多元。
妇联大厦是【中华全国妇女】联合会所在地。
中国社会科学院明代改建成【贡院】，是举行科举考试的地方。
“百盛”是【马来西亚】最大的超市集团创建于1987年。
长富宫饭店的“长”取自【中国的万里长城】，“富”取自【日本的富士山】，象征中日两国人民的友好关系像长城和富士山一样万古长存。
【中国民生银行总行】是我国首家由非公有制企业入股的全国性股份制商业银行。
南池子曾经是皇帝的御苑，叫做“【小南城】”，清朝在这里建造了王府，摄政王多尔衮在此居住。
西单文化广场占地1.5公顷，【1999年】年8月建成。
东单原被称作【东单牌楼】。东单北大街也称“【银街】”。
复兴门一样是日本侵占北京时在内城西城墙上开挖的一处缺口，当时称“【长安门】”。1945年抗日战争胜利后，改称“【复兴门】”。
公安部国务院主管全国公安工作的职能部门，其办公所在地为明清两代的【翰林院旧址】。翰林院是【国家人才储备】机关。
赛特购物中心是北京最为著名的高档商场之一，【1992年】年【12月】月开业。
【京西宾馆】是国家重要的政务活动场所，两次成为全人大代表驻地。
【中国光大银行总行】是国内第一家国有控股并有国际金融组织参股的全国性股份制商业银行。
中国传媒大学原称【北京广播学院】，始建于1954年。
【紫檀博物馆】位于京通高速路高碑店北侧，是中国规模最大的民办博物馆。紫檀是世界上最名贵的木种之一，是一种百年才生长一寸的硬木，被称为“【木中之王】”，古代有“【寸檀寸金】”之说。
【通州】是北京的东大门，历史上为京东交通要道和漕运、仓储重地。
古代通州八景之一“【长桥映月】”即指八里桥。因位于通州城西八里，故俗称八里桥。
【北京图书大厦】1998年开业是目前亚洲最大的图书销售中心。
八王坟是清太祖努尔哈赤的儿子【阿济格】的墓地。
【通州运河文化广场】位于通州区东关大桥北侧，西倚运河东岸，是百里长安街的东起点。
【京伦饭店】于1984年开业，由日航国际酒店集团管理，是北京开业最早的四星级合资酒店之一，以接待日本客人为主。
【中央人民广播电台】是我国国家广播电台，是中国最重要的、最具有影响力的传媒之一。
【北京儿童医院】是我国规模最大的综合性儿科医院。
保利大厦珍藏圆明园4件国宝：【牛首】、【虎首】、【猴首】和【猪首】铜像。“保利”等字为著名书法家【启功】题写。
1990年，第11届亚洲运动曾在石景山体育场举行过【摔跤】比赛。
港澳中心的瑞士酒店1991年开业，为五星级酒店，也是亚洲第一座【无障碍】酒店
北京饭店是北京最知名的饭店，1949年开国大典宴会在这里举行。整个建筑由三部分组成。【中楼】为7层法式建筑，于1917年由法国人设计建设，高达【36米】米，首次超过天安门33.7米的高度，【西楼】建于1954年，1954年至1958年的国庆宴会都在这里举行。【东楼】建于1974年。
【北京国际雕塑公园】位于石景山路2号，是一个国家级的雕塑文化艺术园区。
中国国际贸易中心建成于【1990年】年，其中央是五星级的酒店名称【中国大饭店】，是目前中国规模最大的综合性高档商务中心之一。
北京建都纪念阙的整体造型由1个拱和4条分别朝向东南西北四个方向的青铜坐龙构成，取“【天圆地方】，【维系中央】，【四季平安】”等寓意。设立建都纪念阙的【大安殿】处于金中都皇城中心，地位相当于故宫的太和殿。
中国国际广播电台是中国惟一向世界广播的国家电台，每天向全球广播【语言数量】居世界第一。
月坛的全称是【夕月坛】，是与【天坛】、【地坛】、【日坛】、【社稷坛】并称“北京五坛”。
【红桥市场】是北京市最大的珍珠市场和北方重要的珍珠集散地。
中国历史博物馆的前身是1912年7月成立的【北京历史博物馆】。
【北京古代建筑】博物馆位于先农坛内，是中国第一座以收藏、研究和展示中国古代建筑发展历史、建筑艺术，弘扬中国传统建筑文化，普及建筑科技知识，促进中外交流为宗旨的专题性博物馆，1991年正式对外开放。
【中国科技会堂】是国家科技交流活动的主要场所和中国工程院办公所在地。
首都博物馆酷似青铜器的椭圆展馆穿透外墙直指蓝天，象征【古代文物破土而出】。
中国革命博物馆的前身是【中央革命博物馆筹备处】，成立于【1950年】年3月。
三○一医院即【中国人民解放军总医院】医院是全军规模最大的综合性医院。
中国历史博物馆的基本陈列是“【中国通史陈列】”。
05年10月《中国国家地理》将什刹海风景区评选为【中国最美的五大城区】之一。
【中国历史博物馆】博物馆是收藏反映我国不同历史时期的政治、经济、科学文化、著名历史人物、重大历史事件和民族资料数量最多、种类最齐、规模最大的博物馆。
【中国革命博物馆】建筑面积为69000平方米，是目前国内近现代文物收藏数量最多、种类最齐、规模最大的博物馆。
中国美术馆主体建筑为【仿古楼阁式】式，【1959年】年落成，1963年正式开放，【毛泽东】题写馆额。
【中国地质博物馆】博物馆是全国性地质博物馆，也是亚洲最大的自然科学类地学博物馆。
【炎黄艺术馆】艺术馆是中国第一座大型民办公助的现代艺术博物馆，是由著名画家【黄胄】筹办的。
全国农业展览馆的地理位置、规模、布局和风格均是由【周恩来】总理亲自审定的。
中国地质博物馆有世界上最大的水晶单晶晶体（3．5千克）——“【水晶王】”；还有国内最大的辰砂单晶晶体——“【辰砂王】”。
【中国航空博物馆】博物馆坐落于昌平东部的大汤山脚下，1986年10月由【中国人民解放军空军】筹建，为中国历史上第一座对外开放的大型馆藏式航空博物馆，是亚洲最大、飞机种类齐全的航空珍品荟萃地。
中国革命博物馆的基本陈列是“【中国革命史陈列】”。
【永乐大钟】是北京现存最大的古钟，明成祖朱棣迁都北京后铸造，时为迁都三大工程（【建皇宫】、【修天坛】、【铸大钟】）之一。
【菜户营立交桥】是二环路上最为复杂而又设计巧妙、气势恢弘的大型立交桥。
中国人民革命军事博物馆基本陈列以中国军事历史为主线，分为【7个】个展馆。
2003年10月15日，中国自己培养的第一代航天员【杨利伟】，乘坐“【神舟5号】”载人飞船执行航天飞行任务。
北京现代文学馆，在中国现代文学巨匠【巴金】倡议下，于1981年成立。
北京站为我国最大的客运站之一，站名为【毛泽东】主席题写。
中国人民革命军事博物馆馆舍建筑呈“【山字形】”字形。
北京自然博物馆被联合国教科文组织中国组委会命名为【科学与和平教育】基地。
北京民族文化宫曾被英国出版的《世界建筑史》列为【新中国一宫】。
华侨大厦位于王府井大街2号，隶属于【中华全国归国华侨】联合会，是在爱国华侨领袖【陈嘉庚】倡议和【周恩来】总理关怀下建造的。
中国国际展览中心在三环路东北角处，有一组由【4个】个巨大的展览馆组成的。
建设中国电影博物馆的动议最早是由【周恩来】总理在1958年提出的。
大钟寺钟博物馆位于海淀区北三环西路甲31号，原名【觉生寺】寺。
百工博物馆在元代称工部，明代称少府监，清代称内务府造办处，民间对其统称为“【百工坊】”。
【2005年】年，京城水上游首次推出高档商务游项目，长河航线和昆玉河航线首次实现两线互通。
公民道德建设应坚持继承优良传统与【弘扬时代精神】相结合。
社会公德是【社会道德】的【重要基石】，是衡量一个社会【道德风尚】好坏、【道德水准】高低的重要标志。
我国发现的第2座最早的商城是【盘龙城】，建于公元前【15】世纪左右。其【青铜器】的制造是商朝手工业的重要部门。
湖北方言大部分地区属于【北方】方言区。
春秋时期楚国郢都宫廷艺人戏剧鼻祖叫【优孟】。
在信仰方面，土家族敬奉【土地神】，并给土地公公和土地婆婆安上【肖姓】和【柳姓】，还有信奉端公。
土家族的民族节日主要有：【赶年】、【女儿会】、【牛王节】、【摆手舞节】。
全国首次发现距今500万年的南方古猿类【化石】表明，湖北是【地质】年代最早的省份。
反映了父系氏族社会逐步解体，原始社会逐步向奴隶社会过渡的历史特征是【湖北龙山】文化。
湖北的河流众多，除长江外，另有中小河流【1193】条，其中长江自西向东流贯省内【26】个县市，【汉水】为长江中游最大支流。
旅行社是指【有营利目的】，从事【旅游业务】的企业。
外商投资旅行社，目前是指外国旅游经营者同中国投资者依法共同投资设立的【中外合资经营】旅行社和【中外合作经营】旅行社。
旅游业务是指为旅游者【代办出境、入境和签证】手续，【招徕、接待】旅游者，为旅游者【安排食宿】等有偿服务的经营活动。
旅行社按照经营业务范围，分为【国际旅行社】和【国内旅行社】两类。
外商投资旅行社，可以经营【入境旅游】业务和【国内旅游】业务，但不得经营中国公民【出国旅游】业务以及中国其他地区的人赴【港澳台地区】旅游的业务，不得设立【分支机构】。
未经国家旅游局批准，任何旅行社不得经营中国境内居民【出境旅游业务】义务和【边境旅游业务】义务。
导游证的有效期为【三年】年。被旅游行政管理部门吊销过导游证的人员，【不得】颁发导游证。
旅行社业务经营许可证制度所指的许可证，是指旅行社经营旅游业务的【资格证明】。未取得【许可证】的，不得从事旅游业务。
正式导游证亦即导游证，是指参加导游人员资格考试并合格，取得【导游人员资格证书】的人员，经与【旅行社订立劳动合同】或者在【导游服务公司登记注册】，由省、自治区、直辖市人民政府旅游行政部门颁发的导游证。
导游证是国家【准许从事导游工作的证件】。
《导游人员管理条例》第二条规定：本条例所称导游人员，是指依照本条例的规定【取得导游证】，接受【旅行社委派】，为旅游者【提供向导、讲解及相关旅游服务】的人员。
2001年12月27日制定发布了【《《导游人员管理实施办法》》】，对导游人员实行记分管理及年审管理等作出了具体规定，对加强我国导游人员队伍的管理起到了非常重要的作用。
我国迄今发现最古老的人类化石是：【巫山人】化石。
【刘湘】于1929年10月在重庆创办了重庆第一所高等学校——重庆大学。
重庆素有“天然药库”之称，【石柱土家族自治】县黄连产量居全国第一。
“身教重于言传”是【替代性强化】的作用在教育实践中的表现。
义务教育依据法律规定，具有强迫性、免费性、【普及】性。
当代最具有影响的德育模式的有认知模式、【体谅模式】、社会模仿模式等。
以学生为中心的教学策略包括【发现学习】、情境教学和合作学习。
教学是学校的【中心】工作，是贯彻国家的教育方针，实现教育目的的基本途径。
德育过程的基本矛盾是【社会通过教师向学生提出的道德要求与学生已有品德水平之间的矛盾】。
问题解决的过程可分为四个阶段，即【提出问题】、理解问题、提出假设和检验假设。
新课程的三维目标是知识与技能、【过程与方法】、【情感态度与价值观】。
布卢姆认为，完整的教育目标分类包括三个主要领域：一是认知的；二是【情感】的；三是动作技能的。
人际交往是教师和学生在课堂里【传递信息】、沟通思想和交流情感的过程。
一般认为，影响创造性的因素主要有环境、智力和【个性】。
学生所参加的是一种【规范化】的学习。
班主任工作总结一般分为两类，即【全面总结】和【专题总结】。
古希腊的教育是西方教育的源泉，其城邦国【斯巴达和雅典】的教育则成为两类不同教育的典型代表。
行为目标的陈述具备三个要素：【具体目标】、【产生条件】和【行为标准】。
【德育目标】是实施德育的出发点，也是检验德育是否达标的标准。
影响课堂气氛的主要因素有【教师的领导方式】、教师对学生的期望、教师的情绪状态。
直接兴趣与引起【无意】注意有密切关系；间接兴趣与引起【有意】注意有密切关系。
我国社会主义学校师生关系的基：本要求是：【民主平等】；【尊师爱生】；【心理相容】；【教学相长】。
教学中学生主要是学习【间接】经验。
教学内容一般表现为教学大纲、【教材】和【课程】。
学生发展的可能性和可塑性转变为【现实性】，取决于学生发展的需要、环境的影响以及个体与环境的相互作用，从根本上说，通过个体的社会实践活动实现。
我国最早使用“课程”一词的是【朱熹】，他在《朱子全书·论学》中，曾有“宽著期限，紧著课程”，“小立课程，大作工夫”之说。
小学教育中的智育任务主要通过文化课的【课堂教学】与【课外活动】来实现。
【学校教育系统】的形成，即意味着教育制度化的形成。
教学过程的基本结构指【教学进程】的基本阶段。
自由联想与【疏导宣泄】是【精神分析】治疗的基本方法。
布卢姆等人在其教育目标分类系统中将教学目标分为【认知】、【情感】和动作技能三大领域。
原型内化的教学要求之一是活动在言语水平上先【展开】，以后再【压缩(或简缩)】。
人最原始(或基本)的情绪有快乐、【悲哀】、【愤怒】和恐惧。
马斯洛的需要层次理论认为人的需要主要有生理、安全、社交、【尊重】、【自我实现】五个层次。
教育目的的功能主要有：【对教育活动的定向功能】、【对教育活动的调控功能】、【对教育活动的评价功能】。
根据课程计划以纲要形式编定的有关课程教学内容的指导性文件是【学科课程标准】。教学的基本组织形式是【班级授课制】(或课堂教学)。
在学校教育过程中，学生是自我教育和发展的主体的主要表现是自觉性、【独立性】、【创造性】。
教学是【教师教】和【学生学】共同组成的传递和掌握社会经验的双边活动。
按照所要测量的特征大体上可把心理测验分成【认知测验】和【人格测验】。
班集体的正常秩序包括必要的【规章制度】、共同的【生活准则】以及一定的【活动节律】。
班主任工作的基本任务是带好班级、【教好学生】。班主任有效地进行工作的前提和基础是【了解和研究学生】。
说课的类型：【研究性说课】、示范性说课、【检查性说课】、【评比性说课】。
学生的态度与道德行为在很大程度上受到他们所归属的同伴群体的【行为准则】和【风气】影响。
成败归因的两个维度是【稳定性与控制性(内外向)】，四个方面因素是能力、【努力】、运气和【任务难度】。
直观手段一般可分为【实物直观】、【模像直观】、【语言直观】。
弗洛伊德认为遗忘不是保持的消失，而是【记忆被压抑】。
一台计算机远程连接到另一台计算机上，并可以运行远程计算机上的各种程序。Internet的这种服务称为Telnet或【远程登录】。
两种对立的教学方法体系是【启发式】和【注入式】。
意志行动的心理过程一般包括【采取决定(制定计划)】和【采取行动(执行计划)】两个阶段。
人的认识过程包括感知、【记忆】、【思维】和想象。
课的类型大致分为【单一】课和【综合】课两大类。
空间知觉包括形状知觉、大小知觉、【距离知觉】和【方位知觉】。
16位微型计算机中的16指的是计算机的【字长】。
【辨别】学习是指学会识别多种刺激的异同并对之作出不同的反应。
我国封建社会的学校教育大体分为官学和【私学】两种。欧洲封建社会的两种教育思想是【教会】教育和骑士教育。
实现我国教育目的的根本途径是【教育】与【生产劳动】相结合。
多媒体的基本特点有【交互性】、多样性、集成性、实时陛和非线性等。
自我控制主要表现为个人对自己行为的【监督】和【调节】，使之达到自我的目标。
按住【Shift】键，使用矩形工具可以画出正方形。
文件有系统、归档、隐藏和【只读】四个属性。
巨型化、微型化、网络化和智能化是计算机发展方向，机器人属于【智能化】。
在Excel中，输入一个公式之前必须先输入【=】符号。
计算机网络的功能主要体现在【资源共享】和信息交换两个方面。
显示器显示图像的清晰程度，主要取决于显示器的【分辨率】。
教师备课要求写出三种计划，即【学期或学年】计划、课题计划和【教学进度或课时】计划。
计算机中的存储容量以【字节】为单位。
要连接到局域网的用户，个人计算机上要增加的硬件设备是【网卡】。
【剪贴板】是在Windows应用程序文件之间传递信息的临时存储区。
在Excel中，当单元格宽度不足以显示数据时，会显示一系列【#】号。
计算机病毒具有【破坏性】、传染性和潜伏性。
声音数字化最基本的方法是【采样—量化法】。
通用顶级域名是由三个字母组成，gov表示【政府】机构。
情感是人对客观现实的一种特殊的反映形式，是人对外界事物的【态度】，是人对客观现实是否符合人的需要而产生的【体验】。
折半查找适用于顺序存储结构的【有序】排列的线性表。
信息技术课程主要有四个方面的特点，它们是现代性、实验性、【工具性】和应用性。
打印机分为针式、喷墨和【激光】三种。
教学评价必须以教学目标为依据，本着对发展【学生个性】和【创造精神】有利的原则进行。
信息技术课程设计的任务主要以【典型作品设计】和【项目型作业】或实践活动为主。
像“我的电脑”“网上邻居”这些桌面上的小图标，称作【快捷方式】。
算法的特性有【有穷性】、确定性、可行性、输入和输出。
计算机网络由资源子网和【通信子网】组成。
URL的含义是【统一资源定位器】。
数值数据默认水平对齐方式是【右对齐】。
衡量一次测验的好坏的指标有【信度】、【效度】、难度和区分度。
在Word扣，快捷键【Ctrl+A】可以选定文档中的所有内容。
在Excel中，分类汇总前必须进行的操作是【排序】。
计算机中数据的表示形式是【二进制】。
义务教育阶段信息技术教育内容分为【基础性内容】和拓展性内容。
信息技术课程的三维培养目标是【知识与技能】、过程与方法、情感态度和价值观。
在进行信息技术教学评价时，常见的评价方法有【纸笔测试】、【上机测试】、作品制作、教师观察和成长记录袋评价等。
在一个对话框中，Word提供两种方法来确认所作出的选择：单击【确定】按钮或按Enter键。
纯文本文档的扩展名为【TXT】。
通信双方必须共同遵守的规则或约定，称为【协议】。
“画图”软件在保存文件时，系统默认的扩展名是【BM
窗口在非最大最小情况下，可用鼠标左键拖曳【标题栏】完成窗口位置的调整。
在Excel中，选取多个不连续的区域，用户可选择一个区域，按住【Ctrl】键不放，然后再选择其他的区域。
计算机网络按覆盖范围分为局域网、城域网和广域网，因特网属于【广域网】。
计算器的【科学型】视图可以进行高级的科学计算和统计计算。
如要终止幻灯片的放映，可直接按【Esc】键。
电子邮件地址中用来表示“在……服务器上”的符号是【@】。
【软盘】上的文件或文件夹删除后不会放在回收站中。
【记事本】文本编辑器比“写字板”程序更小巧，功能更简单。
在Word中为了能在打印之前看到打印后的效果，以节省纸张和重复打印花费的时间，在打印前可进行【打印预览】。
在信息技术教学中，各种教学方法要根据【教学内容】、【教学环境】、学生特点选择使用。
【评价】是信息技术课程的有机组成部分，对信息技术教育教学活动具有导向性作用，是信息技术课程目标达成的重要保障。
【矢量图形】用一系列计算机指令来描述和记录一幅画的内容。
VB的程序设计机制是【事件驱动】。
栈的特点是【先进后出或后进先出】。
个人计算机用电话线接人Internet的方式称为【拨号上网】。
计算机中最小的数据单位是【位】。
信息技术课程的总体目标是【培养学生的信息素养】。
微型计算机的内存是由只读存储器和【随机存储器】组成的。
学生具有【向师性】的特点，教师的言论行为、为人处世的态度会对学生具有耳濡目染、潜移默化的作用。
信息技术课程常用的教学方法有【讲授法】、讨论法、【WebQuest教学法】、任务驱动教学法和基于问题的教学法。
在Word文档中，将全文中“电脑”一词改写为“计算机”，需使用“编辑”菜单项中的【替换】命令。
在Excel中，要输入数据2/3，应先输入【0和空格】。
Windows系统提供的磁盘扫描程序置放于其【附件】的系统工具内。
传统的地理教学媒体又叫普通地理教学媒体，包括【地理教科书】、地球仪、【地理模型】、地理图片、黑板、【地理标本】等。
利用文件传输协议将文件从本地计算机传送给远程主机称为【上传】。
常用于Internet网页中并且支持动画的图片格式是【GIF】。
地理教学目标的设计依据，一是地理课程标准，二是【地理教材】，三是【学生】。
地理教学论是研究【地理教学现象和问题】，揭示【地理教学规律】并用于指导【地理教学实践】的学科。
地理教学要以建立【地理空间概念】为教学先导。
地理课程标准中所倡导的评价理念是：地理学习的评价，既要关注【学习结果】，也要关注【学习过程】，以及情感、态度、行为的变化。实现评价目标【多元化】、评价手段多样化、【形成性】评价和【终结性】评价并举，定性评价和定量评价相结合，创设【激励性】的评价机制。
地理学是研究【地理环境以及人类活动与地理环境相互关系】的科学。它具有两个显著的特点：【综合性】、【地域性】。
地理课程是义务教育阶段学生认识地理环境、形成地理技能和可持续发展观念的一门必修课程，兼有【社会】学科和【自然】学科的性质。
地理课程标准在教材内容的选择上，采取因内容而异的策略，多种思路并举。基于【问题】的思路、基于【案例】的思路、基于情境的思路。
地图主要类型有【地图册】、【教科书中的地图】、【教学挂图】、【地球仪】和地理略图等。
地理学科内容的综合性表现在：【地理要素】之间相互联系，形成统一的整体；【自然地理与人文地理】的综合。
高中地理选修课程由【宇宙和地球】、海洋地理、自然灾害与防治、【旅游地理】、城乡规划、环境保护和【地理信息技术应用】七个模块组成。
一台微型计算机必须具备的输出设备是【显示器】。
植物对环境具有【指示作用】，【气候】是影响植物分布的最重要因素。
计算机中的信息是以【文件】形式储存在磁盘上。
在地理教学中，学生建立地理判断有两种途径：一种是【发现学习】方式；另一种是【推理学习】方式。
地理教学过程中的七个重要因素包括【教师】、【学生】、课程、【方法】、反馈、【教学目的】以及教学环境。
地理课程标准要求，七至九年级地理课程的实施，要使学生了解有关【地球与地图】，世界地理、中国地理和【乡土地理】的基本知识，了解【环境与发展】的问题。
厄尔尼诺现象出现时，受它影响最大的渔场是【秘鲁渔场】，该渔场鱼产量丰富主要原因是【秘鲁寒流(上升流)】为它带来了丰富的饵料。
北海渔场是世界四大渔场之一，它是由【北大西洋暖流】和【东格陵兰寒流】交汇形成的。
福勒和布朗根据教师的需要和不同时期所关注的焦点问题，把教师的成长分为【关注生存】、【关注情境】和【关注学生】三个阶段。
根据产生和保持注意有无目的和意志努力程度的不同，可以把注意分为【无意注意】、【有意注意】和【有意后注意】三种。
世界著名四大渔场之一的纽芬兰渔场主要是由【墨西哥暖流】和【拉布拉多寒流】交汇形成的。
人口素质包括身体素质、【科学文化素质】和【思想道德素质】三个方面的内容。
高中地理课程涵盖了现代地理学的基本内容，体现了【自然地理】、人文地理和【区域地理】的联系和融合。
欧洲西部的年温差自西向东逐渐【递增】，这是由于该区沿海主要受【温带海洋】气候影响。
【强烈的大陆性】和【显著的季风性】是亚洲气候最突出的特点。
地理探究式学习可以分为【提出地理问题】、提出假设或猜想、【收集地理信息】、【整理分析地理信息】、得出结论、【表达与交流】六个步骤。
农业生产的特点包括【地域性】、【季节性】和周期性。
洋流的形成受多种因素的影响，按其形成原因可分为【风海流】、【密度流】和【补偿流】。
冲积扇形成于【湿润】、半湿润的【山前】地带。
在同一副等高线图上，同一条等高线上各点的海拔相同，且都以海平面作为0米，此即所谓【同线等高】。
自然界地理环境中的物质运动和能量交换是通过【水循环】、【生物循环】和地壳物质循环等过程来进行的。
美索不达米亚文明又被称为两河流域文明，这里的“两河”是指【幼发拉底河】和【底格里斯河】。
中学地理教育内容具有【综合性】和广泛联系性。
中学地理教育是对中学生进行地理教育的全部活动，主要由中学地理课堂教学、中学地理课外教学和【中学地理课外活动】三方面组成。
我国最大的苹果产区在【胶东】半岛和【辽东】半岛。
马六甲海峡是重要的海运通道，它位于【马来半岛】和【苏门答腊岛】之间。霍尔木兹海峡是连接【阿拉伯海】和【波斯湾】的重要通道。
“梅雨”这一气象现象主要出现在我国【江淮地区】，发生时间一般是【6月份】。
计算机病毒主要是利用【计算机网络】和磁性存储介质进行传播。
操作系统有两个重要作用，一是管理计算机，另外一个是为操作系统和用户提供【接口】。
地理教学论是研究、揭示并用于指导【地理教学实践】的学科。
初中地理教学中，不仅形成学生地理表象、【地理感性知识】的学习需要用直观教学方法，那些【地理理性知识】的教授往往也需要使用直观方法。
地中海气候夏季炎热干燥，冬季温和多雨，主要是由于【副热带高气压带】和【西风带】交替控制而形成的。
地理教学要培养学生进行实地考察、【绘制地图】、访问、收集分析二手资料和【运用统计数据】．的技能。
台风是【热带气旋】强烈发展的结果，它发生频率最高的地方是【太平洋西北部】。
中学地理教材教法的学科知识系统主要分【教材教法总论】和【教材教法分论】。
世界经济发展的突出特点是【不均衡性】。试预测在世界经济进一步的发展过程中南北差距的发展趋势：【有可能进一步扩大】。(2.60分)
上述集团中全部由发展中国家组成的是【B】(填字母)。集团D由美国、【加拿大】和【墨西哥】三国组成。目前中国已加入的区域经济集团的名称是【亚太经合组织(A
区域经济集团一方面具有内向的【保护性】，另一方面具有外向的【竞争性】。(2.60分)
下列有关A区域经济集团成立、发展的正确说法是【D】。(2.60分)
【地理教学挂图】是地理课堂教学应用最广的图件，它悬挂于黑板旁，经常在教学中通过教师指图，引导学生观察或思考，所以往往是一堂新课中学生最先获得知识的来源。
地理教学评价的功能包括：诊断功能、导向功能、【调控功能】等。
大气中的水汽和【二氧化碳】能够吸收地面长波辐射，将热量保存在大气层中，并通过大气辐射把热量还给地面，这就是大气对地面的【保温作用】。
新幻灯片的放映方式分为人工放映方式和【自动放映方式】。
冷暖气团势力相当，使锋面来回摆动的锋就是【准静止锋】，它的出现，往往使我国长江中下游地区出现【梅雨】天气。
我国黑土地主要分布在【东北地区】，黄土地主要分布在【华北地区】，红壤主要分布在【江南丘陵地区】。
中国有四大牧区，它们分别是西藏牧区、【青海牧区】、新疆牧区和内蒙古牧区，其中与阿根廷放牧自然条件最相似的是【内蒙古】牧区。
敦煌石窟、云冈石窟和【龙门】石窟并称为我国古代三大石窟，其表现的佛教文化由古印度传播而来，该文化扩散方式属于【迁移】扩散。上图中标出的旅游资源属于自然景观的是【壶口瀑布】。(4.33分)
世界上最大的半岛是【阿拉伯半岛】，该地区的气候类型主要是【热带沙漠气候】，其主要气候特征是【全年高温少雨】。
路南石林属于典型的【喀斯特】地貌，这种景观宜置身其中观赏；西双版纳有【亚热带雨林】景观，观赏时要注意领略这里人文景观中自然与人文的和谐；滇池属于自然景观中的【水文】景观，其观赏宜登高远眺；世博园是旅游资源类型中的【人文】景观。(2.80分)
云南省旅游业的可持续发展应注意的问题是【保护旅游资源和景观】。
南极洲地形以【高原】为主，有【“冰雪高原”】之称。
“以任务为主线、教师为主导、学生为主体”是【任务驱动】教学法的基本特征。
十二生肖中，牛对应的地支为【丑】。
【《春秋》】中留下了关于哈雷彗星的最早记录。
黄帝姓姬，名【轩辕】，被称为华夏人文始祖。
被誉为“史家之绝唱，无韵之离骚”的著作是【《史记》】。
现代旅游活动的基本要素包括【旅游者】、【旅游资源】、【旅游服务及其设施】三个方面。
【《诗经》】中关于公元前776年9月6日的日食记录，是我国历史上第一次有确切日期的日食记录。
“三皇”是指燧人、伏羲和【神农】。
中国历史上第一位皇帝是【秦始皇(赢政)】。
在科举考试中，会试考中者称“【贡生】”，其中第一名称“会元”。
芒种为夏历【夏】季的节气之一。
世界旅游组织的前身是【1947】年成立的【国际官方旅游组织联盟】。1975年正式改用现名，总部设在西班牙的【马德里】。我国于【1983】年加入该组织。
王献之所书的【《十二月帖》】等笔势奔放，一气呵成，为草书中的上品。
南宋【宋慈】所著《洗冤录》是我国第一部系统的法医学著作。
“百世画圣”是指唐朝著名画家【吴道子】。
书法当中的“瘦金体”由北宋皇帝【宋徽宗(赵佶)】所创。
在河南【安阳】出土的司母戊大方鼎是迄今为止所发现的世界上最大的青铜器。
旅游业具有【综合性】、【服务性】、【劳动密集型】的特点，是以出售【劳务】为特征的服务性行业。
活劳动是指在物质资料的生产过程中劳动者的【体力】和【脑力】的消耗过程。
1841年，【托马斯·库克】组织了【570】人包租一列火车参加禁酒大会，此次活动为旅游及旅游业开端的标志。19世纪末【内燃机】问世。第二次世界大战后【带薪假期】在西方国家普及。20世纪中叶以来【旅游业】在世界范围兴起。
【1923】年8月，上海商业储蓄银行总经理【陈光甫】首次在该行成立了旅游部。
旅行社的【业务操作】是旅行社全部工作的主体和中心，也是旅行社日常运作的基本内容和形式。
团体包价旅游是由10名以上旅游者组成，采取【一次性预付旅费】的方式，有组织地按【规定行程】计划进行的旅游形式。
导游员是旅行社【履行合同】和【实现利润】的手段。
旅游业是指为游客提供交通、游览、住宿、【餐饮】、【购物】、【文娱】等六个环节服务的综合性产业。
我国管理部门除了对导游实行资格考试制度和等级考核制度外，还实行【计分管理】制度和【年度审核】制度，从而将我国导游人员的管理纳入法制化轨道。
世界旅游组织在第三届代表大会上正式确立每年【9】月【27】日为【世界旅游日】日。其原因是1947年的这一天通过了章程，又恰是南半球旅游季节到来之际。
1999年颁发的《中国职业分类大典》将导游作为一种职业列在“【商业与服务业】”之中。
我国旅游业发展的第二个时期，发展阶段启动了【新加坡】、【马来西亚】、【泰国】东南亚三国旅游。
农业旅游点是指以【农业生产过程】、【农村风貌】、【农民劳动生活场景】为主要旅游吸引物的旅游点。
世界遗产是【全人类】共同继承的【文化】、【自然】遗产以及人类【口述】遗产和【非物质】遗产代表作，它集中了地球上文化和自然的【丰富性】和【多样性】。
旅游景区是具有【美学】、【科学】和【历史】价值的各类自然景观和人文景观的【地域空间载体】。
服务的主要构成要素为：人力和物力要素、【效率要素】、【能力要素】、【安全要素】、【效用要素】、文明要素。
公元56年，东汉光武帝【刘秀】从洛阳出发，到泰山举行祭祀天地的封禅仪式。
我国海关通道分为【红色通道】(亦称应税通道)和【绿色通道】(亦称免税通道)。
散客旅游又称【自助或半自助】旅游，它是由旅游者自行安排旅游行程，【零星现付】各项旅游费用的旅游形式。
导游员在旅行社业务操作中，为整个行业和旅游产品承担着【风险】和【责任】。
民航的运输飞行主要有三种形式，即【班期】飞行、【加班】飞行和包机飞行。
饭店最基本、最传统的功能就是【住宿】和【餐饮】。
导游带团活动，在一定程度上也是人际交往活动。【诚信】是人际交往的基础。
饭店主要接待部门是指直接从事【宾客接待】、【服务】等业务活动的部门。
自然保护区中的【核心区】是最重要的地段，应严格保护，一般不允许旅游开发，外围的【缓冲区】和【实验区】可作为保护前提下的旅游开发利用区。
星级制是把饭店根据一定的标准分成的等级分别用【星号】来表示，以区分其等级的制度。
根据我国现行的《旅行社管理条例》，我国的旅行社分为【国内旅行社】和【国际旅行社】两类。
在各种旅游产品形态中，除住房及早餐、机场(车站、码头)至饭店接送费和城市间交通费用外，其他项目均可由旅游者自由选择的产品属于【小包价旅游】。
旅行社企业必须购买【旅行社责任险】，它是一种【强制】保险。
旅游者要求亲友随团活动先要征得【领队】和【旅游团其他成员】的同意。
尊重人，就是要尊重旅游者的人格和愿望，就是要在合理而可能的情况下努力满足旅游者的【需求】，满足他们的【自尊心】。
人们在审美赏景时离不开丰富而自由的想象，【想象思维】是审美感受的枢纽。人的审美活动是通过以【审美对象】为依据，经过积极的【思维活动】，调动已拥有的【知识】和【经验】，进行美的【再创造】的过程。
观赏景点顺序安排力求达到有【序曲】、有【高潮】、有【尾声】。
导游员最常用的道歉方式是【微笑】。
作为旅游者来讲，一般都有着一些共同的【心理特征】和【行为表现】。
导游服务水平的提高不仅能提高导游服务质量，而且能提高旅游者的【满意度】和【忠诚度】。
个性化服务是导游人员在做好旅行社接待要求的各项服务或【规范化服务】的同时，针对游客【个别要求】而提供的服务。
个别旅游者要求单独用餐，此时导游员要【耐心解释】，并告知【领队】请其调解，如旅游者坚持，导游员可协助其与餐厅联系，但餐费【自理】。
导游员在处理旅游者要求时，一定要以【尊重合同】为前提，不得让任何与合同抵触的要求得到满足。
在游览中，当游客的要求不能满足时，导游员应据实相告。购物时，必须如实介绍商品的品质和【性能】，必须如实相告旅游商品的【真实价格】，不得蒙骗游客。
在旅游团快离开本地时，要【劝阻】旅游者单独外出购物。
旅游故障出现后，最要紧的就是【排除故障】。
在旅游服务中，一旦发生事故，导游人员必须当机立断、沉着冷静，在领导的指导下合情合理地处理一系列问题，力争将事故的【损失】和【影响】减少到最低限度。
若有人站在敌对立场上进行攻击和污蔑，导游员要严正驳斥，驳斥要【理直气壮】、【观点鲜明】、【立场坚定】，必要时报告有关部门处理。
若健康的旅游者要求在所住的客房内用餐，应【视情况办理】。如果餐厅能提供此项服务，可满足游客的要求，但须告知【服务费自理】。
按状态来划分旅游故障，有【既成】旅游故障和【将成】旅游故障。
导游服务中会出现漏接的现象，因【主观】原因造成漏接，要向旅游者说明情况，赔礼道歉，用实际行动取得谅解。因【客观】原因造成漏接的，要查明原因，耐心解释，以防引起误解，同时要尽量弥补，完成接待计划。
比较严重的旅游故障会使【旅游日程中断】甚至使【旅游日程取消】，这种情况下，旅行社应根据有关规定，给予【补偿】。
东方人含蓄、内向，往往【委婉】地表达意愿。
旅游者离开游览车时，导游员要提醒旅游者不要将【证件】或【贵重物品】等遗留在车内。
旅游故障是指旅游过程中各种【阻碍旅游活动正常进行】并有可能造成损害的【倾向】、问题和【事故】。
补办团队签证须有签证【复本】和团队成员【护照】，并重新打印全体成员【名单】，填写有关申请表，然后到公安局进行补办。
旅游团在旅游过程中，因特殊原因被迫减少或取消目的地的游览时间，作为【全陪】应报告【组团社】，由其做出决定并通知有关地方接待社。
【漏接】是指旅游团(者)抵达目的地后，无导游员迎接的现象。
重大故障发生后会造成极大的【经济损失】和重大的【负面影响】。
旅游者在乘机途中丢失行李，导游人员应带失主到机场失物登记处办理【行李丢失】和【认领】手续。
按责任划分，旅游故障分为【责任性】旅游故障和【非责任性】旅游故障。
旅游者病危时，导游员应立即协同【领队】和【病人亲友】送病人去急救。
如果旅游者下飞机后领取行李时，找不到托运的行李，导游员应带失主到【机场失物登记处】办理行李丢失和认领手续。由失主出示【机票】和【行李票】，填写失物登记表。
在景点导游过程中，地陪应注意旅游者的动向并观察周围环境，和全陪、领队密切配合，并随时【清点人数】，防止旅游者【走失】和【意外】的发生。
技术性故障是由【接待环节】出现失误造成的。
导游语言的正确性原则是指导游员在导游讲解时要使用【规范化】的语言，内容【正确无误】，逻辑性强。
在中国境内，外国游客享有【人身自由】和【合法权益】不容侵犯的权利，但必须遵守中国的法律。
旅游者在中国境内期间丢失行李，一般是【交通】部门或【行李员】的责任，但导游员应高度重视，负责查找。
【规范化】是确保服务性产品质量的前提和基础。
接待计划是【组团社】委托各地方接待社组织落实旅游团活动的【契约性文件】。
旅游者因食用变质或不干净的食物常会发生食物中毒，其症状是【上吐下泻】，特点是【潜伏期】短，【发病】快，常集体发病，若抢救不及时会有生命危险。
旅游故障是在旅游过程中发生的，一般都具有【突发性】、【危害性】、【复杂性】的特点。
首次沿途导游是地陪工作的重点，主要介绍当地的【城市概况】、【风光】以及饭店概况。
某旅行团在一景点游览时，一位老年游客走失，地陪、全陪和领队要密切配合，一般情况下，【全陪】和【领队】分头去找，【地陪】带领其他旅游者继续游览。
导游服务是一门艺术，它集【表演艺术】、【语言艺术】和综合艺术于一身，集中体现在导游讲解之中。
【敬语】和【谦语】有助于传达友谊和感情，但应注意尊重对方的风俗习惯和语言习惯，也要适合自己的身份。
导游讲解的“概述法”是按前后顺序、因果关系对景物进行【系统讲解】的一种方法。
导游语言的灵活性体现在导游员应具备语言的【应变能力】，根据不同的对象和时空条件决定【讲解】的多少，【内容】的深浅，【语言】的层次，【声音】的大小等等。
导游风格是导游员在【导游语言】中所表现的具有【个性特征】的语言流派和格调。
作为服务性产品的导游服务，由于其独特的【工作特点】和【活动方式】，有较强的【主观色彩】，在具体接待中容易产生【不确定性】。
虚实结合法就是在导游讲解中将典故、传说与【景物介绍】有机结合，即编织故事情节的导游方法。
导游员在结束当天活动离开饭店之前，应与【领队】商定第二天的叫早时间。
根据接待计划上确定的参观旅游项目，应对翻译、导游的重点内容做好【外语】和【介绍资料】的准备。
导游服务【规范化】、【标准化】是衡量导游服务质量高低的重要指标。
导游服务中使用最突出的表情动作是【微笑】。
言语流程主要有【激情】和【循循善诱】两种类型，表达方式则为明快型和含蓄型两种。
用人的动作、表情等来传递信息的无声语言，称为【态势语言】，又称体态语言、动作语言等。
在【景点示意图】前，地陪应讲明游览路线、所需时间、集合时间和地点等。
导游员向旅游者提供的接待服务，对于团体游客必须按【组团合同】的规定和【导游服务质量】标准实施，对于散客必须按【事前约定】的内容和标准实施。
导游是【近代】社会的产物，但其原始形式却是伴随着人类旅行的产生而萌芽的。
导游员是指依《导游人员管理条例》取得【导游证】接受【旅行社委派】，为旅游者提供【向导】、【讲解】及相关旅游服务的人员。
导游员带旅游团到旅游点商店购物，不准出现【自行安排】、擅自增加【购物次数】，变相强迫旅游者购物等问题。
从内涵上看，导游这一概念包括两层涵义：一是指【导游者】，二是指【导游活动】。
兼职导游员亦称【业余导游员】，是指不以导游工作为主要职业，而是利用业余时间从事导游工作的人员。
【段陪】是指在某一条旅游线路上，将地陪与全陪工作兼于一身的导游员。
导游员的事业心要求在工作中有【强烈的责任感】和【忘我的投入感】。
需要加收费用的项目，地陪要事先向【领队】或旅游者讲明，按【有关规定】收取费用。
狭义的导游服务集体是由领队、全陪和【地陪】构成。他们的工作好坏是旅游接待质量高低的【决定性因素】。
【当代】旅游业已成为世界经济的支柱产业，【旅游产品】已同其他消费品一样成为一种【商品】。
在旅游者面前，导游者的仪容要求即容貌修饰上要【得体】，要与所在工作岗位、身份、年龄、性别【相称】。
导游服务就其行为特征属于【接待型】。
导游服务经历三个变化：单一向导到【多功能服务】，泛缘关系到【业缘关系】，随意性到【规范化】。
【导游服务】是旅游业中最具代表性的工作，其特点充分体现了旅游业的【综合性】特征。
导游作为社会的一种职业，理应具有自己的【职业品质】。
一个好的导游员必须有【活泼愉快】的气质，要有能引起旅游团的热情的【信心和能力】。
服务技能可分为【操作技能】和【智力技能】两类，导游服务需要的主要是【智力技能】。
导游服务是一种【知识密集】型的服务，即通过【导游员】的讲解来传播文化、传递知识、促进世界各国以及地区间的文化交流。
1923年8月，上海商业储备银行总经理【陈光甫】先生在其同仁的支持下，在该银行旗下创设了【旅游部】。
英国伦敦旅游局把导游员看作是“【伦敦大使】”，美国认为导游员是“【祖国的脸面】”。
导游的出现是以【商业性导游活动】为标志的，但近代导游活动的【商品化】并不明显。
导游服务是服务性行业的一种，应突出【以人为本】的理念。
合同履行过程中，价格发生变动时的履行规则体现了惩罚【违约方】、保护【守约方】的价值取向。
导游服务是一项【脑力劳动】和【体力劳动】高度结合的服务性工作。
旅游者在旅行过程中，由自身疾病引起的各种损失或损害，属于旅行社的【除外】责任。
旅行社为旅游者安排的观光景点，因景点原因不能游览，旅行社应退还景点门票、导游费，并赔偿退还费用【20%】的违约金。
旅游法律责任可分为【行政责任】、【经济责任】和刑事责任三种。
旅游代理行为，是代理人在【授权】范围内，以被代理人的名义与第三人进行旅游法律意思表示，其【权利义务】直接属于被代理人的行为。
我国对公民自费出国旅游采取的方针是【有计划、有组织、有控制发展】。
我国旅行社对导游人员的管理主要方式是【订立劳动合同】制度。
旅游安全工作成效如何，关键在于【旅游企业】。
原型内化的教学要求之一是活动在言语水平上先【展开】，以后再【压缩（或简缩）】。
学生既是教育的对象（客体），又是【自我教育】和【发展】的主体
耶克斯-多德森定律表明：动机水平【中等（或适中）】，最有利于激发【学习动机】。
1948年（WHO）宣言指出健康应包括生理、【心理】和【社会适应】等几方面
有意义学习的三种类型是【代表学习】、【概念学习】和【命题学习】。
布鲁纳认为，儿童认知发展的顺序是从【新知识的获得】到【知识的转换】到【检查知识是否恰当和充实】。
遗忘产生的原因有【生理原因】、【记忆痕迹衰退】和【干扰】。
布卢姆对教育心理学的两大主要贡献是【提出教育目标分类】和【掌握学习理论】。
数学课程的设计与实施应重视运用【现代信息技术】，特别要充分考虑计算器、计算机对数学学习内容和方式的影响。
由于学生所处的文化环境、家庭背景和自身思维方式的不同，学生的数学学习活动应当是一个【生动活泼的】、【主动的】和【富有个性】的过程。

在同一平面内，过直线外的一点可以画【1】条已知直线的垂线，可以画【1】条已知直线的平行线。
把l.2米：80厘米化成最简整数比是【3】：【2】，比值是【1.5】。
在学校教育过程中，学生是自我教育和发展的主体，主要表现是自觉性、【独立性】、【创造性】。
马斯洛的需要层次理论认为人的需要主要有生理、安全、社交、【尊重】、【求知】审美、自我实现七个层次。
成败归因的两个维度是【稳定性与控制性】，四个方面因素是能力、【努力】、运气和任务难度。
直接兴趣与引起【无意】注意有密切关系；间接兴趣与引起【有意】注意有密切关系。
1922年全国教育联合会颁布了“壬戌学制”，规定了中小学的学习年限。为区别于壬子癸丑学制，该学制又被称为【新】学制，并一直延续至今。
根据史籍记载，我国夏朝时已经有了【庠】、序、校的施教机构。
学生伤害事故是指学生在学校发生或者在校外但是由学校组织的活动中发生的【学生人身损害】事故。
中国共产党创立并委托共青团直接领导的少年儿童的群众组织是【中国少年先锋队】。
根据学生评价在教学活动中的不同作用，可以把学生评价分为诊断性评价、【形成性评价】和总结性评价。
社会对教育所要造就的社会个体的质量规格的总的设想或规定，叫做【教育目的】。
《中华人民共和国教师法》第十四条规定：“受到剥夺政治权利或者故意犯罪受到有期徒刑以上刑事处罚的，不能取得教师资格；已经取得教师资格的，【丧失】教师资格。”《教师资格条例》进一步规定，对于弄虚作假、骗取教师资格的或者品行不良、侮辱学生，影响恶劣的，由【县级】以上人民政府教育行政部门撤销其教师资格。
【智商】是体现人智力水平的一个重要的概念，简称IQ。
【学习动机】是直接推动学生进行学习的一种内部动力，是激励和指引学生进行学习的一种需要。
《中华人民共和国教师法》第三十九条规定：“教师对学校或者其他教育机构侵犯其合法权益的，或者对学校或其他教育机构作出的处理不服的，可以向【教育行政部门】提出申诉。”
皮亚杰将儿童的认知发展分为四个主要阶段：感知运动阶段、【前运算阶段】、具体运算阶段和形式运算阶段。
教师在长时期压力体验下产生的情感、态度和行为的衰竭状态，被称为教师【职业倦怠】。
桑代克提出的“尝试一错误”学习的基本规律为准备律、【练习律】、效果律。
《．小白菜》　是【河北】民歌．属于【无伴奏】合唱．
《．兄妹开荒》的作者是【汪立三】，【中国人】人
《黛玉葬花》是【越剧】剧选自【《红楼梦》】
乐曲《　在中亚细亚草原上》　作者是【俄国】国作曲家【鲍罗丁】．
《快乐的女战士》是现代【芭蕾】舞剧【《红色娘子军》】选曲
形式型策略就是以教学【组织】形式为中心的策略。
【校园文化】是学校中物质文化、制度文化、精神文化的统一体，是在长期实践中逐步形成的。
素质教育的时代特征是培养具有【创新精神和能力】的新一代人才。
国家课程是国家规定的课程，它集中体现一个国家的意志，专门为培养未来的【国家公民】而设计。
【教育立法】是现代教育的重要标志，是教育民主化的根本保证，是国家干预和管理教育的一种重要手段。
班级目标管理是指班主任与学生共同确定班级总体目标，然后将总体目标转化为小组目标和个人目标，使其与班级总体目标融为一体，形成【目标体系】，以此推进班级管理活动、实现班级目标的管理方法。
德国教育学家赫尔巴特将教学的过程分为明了、联想、【系统】、方法四个阶段。
内发论者认为，人的身心发展的力量主要来源于人自身的【内在需要】，人的身心发展的顺序也是由身心成熟机制所决定的。
提出构建学习化社会的理想是【非制度化】教育的重要体现。
课程标准是各学科的纲领性指导文件，发挥着教学工作的“【组织者】”作用，可以确保不同的教师有效地、连贯地、目标一致地开展教学工作。
《教师资格条例》对教师的教育教学品质的基本要求包括：教育【专业基本知识】和教育教学能力。
教学过程中学生认识有以下几个不同阶段：引起【学习动机】；领会知识；巩固知识；检查知识；运用知识。
美国教育家布卢姆认为，完整的教育目标分类应包括三个主要领域，即认知领域、情感领域和【动作技能领域】。
视觉是由外界物体所发生的或反射出的【光波】作用于【视分析器】而引起的感觉。眼睛的【视网膜】是视觉的感觉器官。
【商女不知亡国恨】，隔江犹唱后庭花。（杜牧《泊秦淮》）
苏轼在《水调歌头（明月几时有）》中借月亮表达对远方亲人美好祝愿的诗句是：【但愿人长久】，【千里共婵娟】。
马斯洛的需要层次理论认为人的需求主要有生理、安全、情感和归属、【尊重】、【自我实现】等五个层次。
按照所要测量的特征大体上可把心理测验分成【认知测验】和【人格测验】。
根据产生和保持注意有无目的和意志努力程度的不同，可以把注意分为【无意注意】、【有意注意】和【有意后注意】三种。
教学环境包括【物质】环境和【社会】环境两个方面，其中前者涉及课堂自然条件、教学设施以及空间布置等。
教学内容一般表现为课程标准、【教材】和【课稗】。
教育心理学是【应用心理学】的一种，是介于【心理学】、教育学之间的交叉学科。
在教学过程中，教师设计【教学情境】，组织【教学活动】，与学生进行信息交流，从而引导学生的理解、思考、探索和发现过程，使其获得知识、技能和态度。
20世纪20年代到50年代末，教育心理学处于【发展】时期，这时的教育心理学尚未成为一门具有独立理论体系的学科。
教育心理学的内容体系包括总论、【学生与学习心理】、【教学与教师心理】三个方面。
西方教育心理学的成熟时期是20世纪【60】年代到70年代末。
教育心理学大致经历了【初创时期】、【发展时期】、【成熟时期】、完善时期等四个时期。
我国的教育心理学最初从西方引进的，自【70】年代后期起，教育心理学经过十年动乱重新复苏繁荣，自己编写的和翻译介绍的教育心理学教科书越来越多。
20世纪20年代到50年代末，美国出版的教育心理学书籍版本种类繁多，体系五花八门，但只有【学习】这一课题是各书共有的。
根据教学评价的严谨程度，有【正式评价】与【非正式评价】之分。
专家型教师知道许多课堂规则是可以通过【练习】与【反馈】来习得的，是一种可以习得的技能。
斯金纳认为，操作性行为主要受【强化】规律的制约。
教育心理学是【心理学】与【教育学】一的交叉学科。
阅读技能的掌握有助于写作技能的形成，这在心理学中叫【正迁移】。
成败归因的两个维度是【稳定性与控制性】，四个方面因素是能力、【内外向】、运气和任务难度。
11、12～14、15岁这个年龄段，按心理学家的划分是【少年】期。
只有通过整合，各动作成分之间才能协调联系，【动作结构】才逐步趋于合理，动作的初步【概括化】才得以实现。
精细加工强调在新信息和已有知识之间建立联系，【背景知识】的多少在学习中是非常重要的。
下位学习包括两种形式，即【派生类属学习】和【相关类属学习】。
【任务型教学】就是以具体的任务为学习的动力或动机，已完成任务的过程为学习的过程，以展示任务成果的方式来体现教学的成就。
语言教学的内容包括【语言知识】和【语言技能】两个方面。
【语音】是培养听说读写“四会”的能力基础。
音乐课程的价值主要体现在审美体验价值、【创造性发展价值】、社会交往价值、【文化传承价值】四个方面。
我国全日制义务教育《音乐课程标准》中的课程目标体现在情感态度价值观、【知识与技能】、【过程与方法】三个层面。
【《《只盼着深山出太阳》》】是现代京剧【《《智取威虎山》》】第三场杨子荣在“深山问苦”中，猎户女儿常宝的一个唱段。
黄自是我国近代具有民主主义和爱国主义思想的音乐家之一，他在从事教育工作的同时还创作了许多作品，如清唱剧【《《长恨歌》》】。
音乐的基本要素包括节奏、旋律、节拍、曲式、【和声】、【速度和力度】、【音色】等。
从民歌的体裁形式来讲，主要有：号子、山歌、小调、【舞歌】、【风俗仪式歌曲】等。
咏叹调《今夜无人入睡》是选自【普契尼】写的歌剧【《《图兰朵》》】，这部歌剧描写了一个发生在中国元朝都城北京的故事。
咏叙调是融咏叹调与宣叙调为一体，篇幅不大，与小咏叹调相似的【独唱】曲。
【《《喜洋洋》》】是我国著名板胡演奏家刘明源写作的一首民乐小品，全曲为三段式结构，取材于《卖膏药》、《碾糕面》两个主题。
【海顿】一生写有一百多首交响曲，号称“交响曲之王”。
【《《图画展览会》》】是俄国作曲家穆索尔斯基1874年为其突然早逝的朋友，建筑家、美术家维克托?哈特曼的遗作展览会中的十幅画而创作的钢琴组曲。
《码头工人歌》作于1934年，是田汉与聂耳两人合作的舞台剧【《《扬子江暴风雨》》】中的一首歌曲。
1817年至1823年，贝多芬创作了《第九交响乐》。乐曲共分为四个乐章。【《《欢乐颂》》】是该作品的第四乐章。
《蓝色多瑙河圆舞曲》是奥地利作曲家约翰?施特劳斯于1867年创作的，为典型的【维也纳圆舞曲】结构，由序曲、五个圆舞曲和尾声构成。
【《《翻身的日子》》】是朱践耳1952年为大型纪录片《伟大的土地改革》而写作的一首插曲，后改编为民族管弦乐曲。
海顿在1791年第一次访问英国伦敦时创作了《第九十四(【惊鄂】)交响曲》。
钢琴曲【《《月光》》】，是法国印象派作曲家【德彪西】创作的《贝加玛斯卡组曲》中的第二首。
优秀的琵琶古曲《阳春白雪》是由民间曲牌【《《八板》》】发展而成。它以清新、快捷的旋律和节奏，描绘了冬去春来、万物生辉的初春景象。
篮球技术项目的基本技术分为移动【运球】、【传接球】和投篮。
《中共中央国务院关于加强青少年体质的意见》中明确规定小学1—2年纪体育课每周【4】课时，3—6年纪每周【3】课时。
义务教育阶段体育与健康目标包括【运动参与目标】、【运动技能目标】、【身体健康目标】、【心理健康目标】、【社会适应目标】5种。
田径运动中，决定跑速的主要因素是【步频】和【步长】。
足球运球技术按照脚触球的部位可分为【脚背正面】、【脚内侧】脚背外侧和脚背内侧4种。
乒乓球的握拍方法主要有【直拍握法】、【横拍握法】。
人体的肌纤维包括【快肌】和【慢肌】俩类。
足球比赛规则规定，胜一场【3】分，平一场【1】分。
维持人体直立的三块肌肉是【臀大肌】，【股四头肌】和小腹三头肌.
体操教学保护与帮助具有重大的意义，帮助可分为【直接帮助】、【间接帮助】和利用器械保护帮助3种方法。
世界文化遗产奥林匹亚遗址所在的国家是【希腊】。
北宋画家张择瑞的作品【《清明上河图》】，描绘了汴梁城繁华景象，是传世风俗名作。
美术课程的基本理念之一：美术关注文化和生活，让学生在广泛的【文化情境】中认识美术的特征，美术表现的多样性以及美术对社会生活的独特贡献。
在色彩学中，橙绿紫被称为三间色，间色是由两种【原色】调合而成。
唐代被誉为画圣的释道人物画家是【吴道子】，其风格被后人称为吴带当风。
与西方园林相比，中国园林追求自然美，被称为中国园林之母的是【《苏州的拙政园》】，茁政园是其典型代表。
西方绘画中常用焦点透视，而中国画中常用【散点】透视。
宋代除五大名窑外，还有河北的磁州窑，浙江的龙泉窑，江西的【景德镇窑】等。
在中国传统文化中，常把梅，兰，竹，菊合称四君子，把松，竹，梅合称为【《岁寒三友》】。
雕塑《思想者》和《青铜时代》的作者是法国著名雕塑家【罗丹】。
学生前后重叠成一行叫【路】。左右并列成一线叫【列】。
标准四百米半圆式跑道第一分道线长应以内突沿外侧【30厘米】处计算。
铅球场地落地区是40度扇形落地区，其角度线为【5厘米】厘米。构成标枪场地的起掷弧宽【7厘米】厘米，其半径为【8米】米。
教育心理学成熟时期比较注重【结合教育实际】，注重为学校教育服务。
教育心理学为实际教学提供了一般性的【原则】或【技术】。
成就动机理论认为【避免失败者】倾向于选择非常容易或者非常困难的任务。
学生可以从群体差异和【个体】差异两个方面来影响学与教的过程。
评价／反思过程包括在教学之前对教学设计效果的【预测和评判】，在教学过程中对教学的【监视和分析】，以及在教学之后的检验和反思。
趣味性教学的原则提出的专业依据是【小学生的心理和年龄特点】
贺绿汀是我国著名作曲家、音乐教育家，主要作品有《游击队歌》、《嘉陵江上》等，其中作品【《《牧童短笛》》】在1934年亚历山大?齐尔品举办的“征求中国风味的钢琴曲”评选中获一等奖。
【组歌】是属于大合唱性质的一种多乐章的大型声乐套曲，其特点基本上与大合唱相同。
【学生】是体育教学的主体。
体育【器材】和【场地】是上好体育课和开展课外体育活动的物质保证。
【体育课】是学校体育各种措施的基本组织形式。
义务教育是我国教育体系中的基础教育，是培养【面向现代化】、【面向世界】、【面向未来】的人才和提高中华民族素质的战略措施。
运动技能形成的三个阶段是【粗略掌握动作阶段】、【改进和提高阶段】、【动作巩固运用自如阶段】。
实现学校体育目的任务的基本途径有【体育教学】、【体育锻炼】、【运动竞赛】。
被称为＂危险期＂或＂心理断乳期＂的时期发生在【初中】阶段。

化合物I4O9习惯上称为碘酸碘，此化合物中碘原子的杂化轨道类型为【s
沉淀X的主要成分是(化学式)【CaCO3、Mg(OH)2】。
该合成过程中涉及到的取代反应有【3】个。
X是【氢】，Y是【氮】，Z是【氧】。(3.50分)
教学过程中包括三个基本要素：分别是【认知过程】、【情感过程】和【心理调节过程】。
“星光大道”有很多选手能模仿单田芳、刘欢等文艺名人的声音，从声音的特殊性来看，它主要模仿声音的【音色】(选填“音调”“响度”或者“音色”)，现场观众欣赏听到歌声是通过【空气】传播的。
俗话说“瓜浮李沉”，意思是西瓜投入水中可以漂浮，李子投入水中会下沉，漂浮的西瓜受的浮力大于李子的浮力，西瓜的密度【小于】李子的密度。(选填“大于”“小于”或“等于”)
一台额定功率为1200W的电水壶，将1.50kg温度为20℃的水加热至100℃，不计热量损失，需要正常工作【7min】min(水的比热容为4.2×103J/(kg·℃))。
Excel计算公式中经常会使用单元格的绝对地址。A2单元格的绝对地址可以表示为【$A$2】。
在Word文稿中插入图片，可以直接插入，也可以在文本框或【表格】中插入。
计算机中内存最小的文件是【记事本】，比如安装程序时关于安装说明等。
在Word中，将常用的文本或图形定义为一词条名后，每次利用词条名可达到快速简便的输入的目的，这种方法采用了自动更正或【自动图文集】。
具有及时性和高可靠性的系统是【单道批处理系统】。
【自然】语言的书写方式接近于人们的思维习惯，使程序更易阅读和理解。
计算机中系统软件的核心是【操作系统】，它主要用来控制和管理计算机的所有软、硬件资源。
在Excel中，已知第5行至第20行为学生数据，现要将奖学金总数填入第21行第5列，则该单元格填入【=SUM(E5:E20)】。
在Excel中，若只需要打印工作表的一部分数据时，应先【选择打印区域】。
多媒体技术的主要特点是信息载体的多样性、多种信息的综合处理和集成处理，多媒体系统是一个【交互系统】。
若在通信信道上传送比特0.1信号需要0.01ms，那么该信道数据传输率为【1bit/0.01ms=100kb
在Web网页中指向其它网页的“指针”称之为【超链接】。
微型计算机系统可靠性可以用平均【无故障】工作时间来衡量。
在计算机内部，一切信息的存取、处理和传递都是以【二进制】形式进行的。
“文档”菜单中所保留有最近使用过的文档至多有【15】个。
万维网由客户机、WWW服务器和【超文本传输协议】组成。
微型计算机中普遍采用的字符信息编码方案是【国际信息交换标准代码】，也称之为国际信息交换标准代码。
据古籍记载，我国学校的萌芽约在四千年前的虞舜时代，当时被称为【庠】。
基础教育又称为国民基础教育，是培养【公民基本素质】的教育。
教师是社会的专职教育者，教师的根本职能就是【育人】。
教育学是一门研究教育的科学，它属于【社会科学】的领域。
教育活动的三要素是指教育者、受教育者和【教育媒体】。
良好的协调一致的师生关系具有多种功能，包括激励功能、调节功能和【德育】功能。
【终身】教育包括学前教育、基础教育、职业教育、成人教育、继续教育、回归教育以至老年教育在内的教育。
国家用法律形式予以规定，要求适龄儿童、少年必须接受，国家、社会、学校、家庭必须保证的国民基础教育，称为【义务教育】。
【教学】是指学校给学生传授的知识和技能、灌输的思想和观点、培养的行为和习惯的总和。
教学过程从本质上来说是一种【认识过程】，是学生在教师指导下认识客观世界的特殊形式。
教师和学生为完成教学任务所采用的教和学的手段叫【教学方法】，它解决的是教师怎么教、学生怎么学的问题。
我国古代著名思想家杨雄说：“师者，人之模范也。”突出地揭示了教师劳动的【示范】性特点。
任何一种思想品德都包含有德这一方面的“认识”、“情感”、“意志”和“【行为】”四个基本成分。
师爱是有层次的，第一层次是亲近感、第二层次是理解感和尊重感、第三层次是【期待感】。
编写教案最重要的两个环节是提出教学目标和【设计教学过程】。
【教育方针】是国家在一定的历史阶段，根据社会的政治、经济发展的要求，提出的教育工作发展的总方向，也是国家教育基本政策的总概括。
国民基础教育具有全民性、基础性和【未来】性三大特征。
20世纪初，美国实用主义教育家【杜威】提出了儿童中心论的观点，贬低和否定了教师的主导作用。
我国小学目前进行教学的基本形式是【课堂教学】，即平时所说的上课，或叫班级上课。
知觉具有选择性、整体性、【理解性】、恒常性等特征。
创造性思维是思维的一种特殊形式，是发明或发现一种新的反应方式，它要求【重新组织】概念，以便产生某种新的东西。
记忆过程包括【识记】、保持和回忆三个环节。
有预定的目的，在必要时还需作一定【意志努力】的注意，叫做有意注意。
人在注意时最显著的外部表现有：适应性运动；【无关运动的停止】；运动的变化。
心理学是研究心理现象及其【发展规律】的科学。
从个体发展水平来看，思维可以分为动作思维、【形象思维】和抽象思维。
艾宾浩斯的遗忘曲线说明遗忘的进程是不均衡的，呈现【先快后慢】__的趋势，这一规律说明了及时复习的重要性。
视敏度即【视力】，小学生比幼儿好，其中10岁儿童视觉调节能力范围最大。
大脑皮层上的脑叶在机能上有分工，枕叶与视觉有关,颞叶与听觉有关,顶叶与【躯体感觉】有关。
表情指伴随着情感而产生的肢体表情、【言语表情】和面部表情。
过度焦虑的儿童可以分为素质性焦虑儿童和【境遇性】焦虑儿童。
儿童心理发展分以下几个年龄阶段：从出生至1个月为【新生儿】期；从1个月至1岁为婴儿期；从1岁至3岁为幼儿早期；从3岁至6岁为幼儿期；从6岁至11或12岁为童年期；从11或12岁至14或15岁为少年期。
儿童智力发展水平符合统计学上所谓的【正态】分布。
班级中影响人际关系的社会心理因素有：规范、心理相容、舆论和【凝聚力】。
.意志行动可划分为【采取决定】和执行决定两个阶段。
个性作为心理现象，具有稳定性、整体性、社会性和【个别】性的特征
养成教育就是通过培养儿童自觉遵守纪律和【生活制度】的常规训练，使儿童形成自动控制的良好行为习惯。
小学儿童道德判断的特点是：从他律到【自律】；从效果到动机；从片面到全面。
教育学是一门以教育现象和教育问题为对象，【探索教育规律】的科学。
小学教学的任务中，引导学生掌握科学文化基础知识和基本技能是【首要】任务。
素质教育是面向全体学生，促进学生全面发展的教育，它以培养学生【创新精神】为重点。
教师职业的最大特点在于其职业角色的【多样】化。
个体在不同年龄阶段表现出身心发展不同的【总体特征】及矛盾，这就是身心发展的阶段性。
我国《教师法》第十条规定国家实行教师资格制度，但教师能否合格履行教师角色，根本还在于教师的【专业】素养。
教学过程中，学生是学习的主体，教师起【主导】作用。
社会、知识和【儿童】是制约学校课程的三大因素。
中国近代完备的学制系统产生于1902年的【《奏定学堂章程》（壬寅学制）】以及1904年的《奏定学堂章程》（癸卯学制）。
儿童的身心发展性在【关键（或最佳）】期，错过了这个时期，教育训练的效果就会降低。
小学教育通常是一个国家学制中第一个阶段的教育，也称为【初等】教育。
为突出课程的整体教育功能，我国小学课程改革中应加强课程的【综合】性。
有目的地组织学生进行一定实际活动以培养他们良好品德的德育方法是【锻炼】法。
根据一节课所完成的任务的数量，课的类型可分为【单一】课和综合课。
根据一定教学任务，组织学生到工厂、农村、社会生活现场和其他场所，通过观察、调查或实际操作进行教学的组织形式是【现场】教学。
班主任是班级工作的【组织者】、领导者与教育者。
德育工作要循循善诱，以理服人，这是德育工作的【疏导】原则。
学校课外活动的组织形式和方法多种多样，但其基本的组织形式是【小组活动】。
班主任了解学生一般采用观察法、【谈话法】、书面材料和学生作品分析法、以及调查访问。
教学要按照学科的逻辑系统和学生认识发展的顺序进行，这是教学的【循序渐进】原则。
1903年，出版西方第一本《教育心理学》著作的心理学家是【桑代克】。
一般认为，态度和品德的形成过程经历依从、认同和【内化】三个阶段。
中国心理学家通常把学生的学习分为知识的学习、技能的学习和【行为规范】学习三类。
熟悉了红砖是作为建筑材料用的，就看不同它的其它功能，这种影响问题解决的心理现象叫【功能固着】。
有些小学低年级学生的学习是为了引起老师注意他。这时他的学习内驱力主要属于【附属】内驱力。
某学生在知觉事物时，喜欢看教师的“脸色”而修改自己意见，该生认知风格很可能属于【场依存】型。
小学儿童的品德发展存在着关键年龄。从整体发展来看，小学儿童的品德关键年龄大致在【小学三年级（或9岁左右）】。
多媒体教学属于【模象】直观方式中的一种。
个体意识的发展经历了从生理自我到【社会自我】，再到心理自我的过程。
心理学研究表明，记忆中的干扰主要是有两种，即前摄抑制和【倒摄抑制】。
斯金纳认为操作性条件作用的基本规律是【强化】。
布卢姆等人在其教育目标分类系统中将教学目标分为认知目标、情感目标和【动作技能】目标三大领域。
根据问题结构特点的分类，数学应用题中的问题一般属于【结构良好】问题。
布鲁巴奇等人提出了四种教学反思方法，即反思日记、详细描述、【交流讨论】和行动研究。
技能即指通过练习而形成的【一种活动方式】。
学生身上表现出的退缩、神经过敏等行为问题，这属于【心理】问题行为。
通常在一门课程或教学活动结束后进行的教学评价，称之为【总结性】评价。
智力超常是指智商超过【140】的儿童。
吸引与排斥、【合作与竞争】是课堂里主要的人际关系
流畅性、【变通性】和独创性是发散思维的三个主要基本特征。
根据埃里克森的人格发展理论，6--11岁儿童发展的主要任务是培养【勤奋感】。
学与教相互作用的过程包括学习过程、教学过程以及【评价/反思】过程。
在解答问题时，有些儿童倾向于深思熟虑，且错误较少，这种认知方式属【沉思型】认知方式。
罗森塔尔等人研究发现，教师的【期望】对学生产生自动应验效应，这被称为皮格马利翁效应或罗森塔尔效应。
班图拉把强化分为三种：直接强化、替代强化与【自我强化】。
加涅认为，程序性知识包括心智技能和【认知策略】两个亚类。
在实际的教学过程中，主要有三种直观方式，即实物直观、模象直观和【言语直观】。
创造性指个体产生新颖奇特、有【价值】的产品的能力或特性。
贾德强调概括化的经验或原理在迁移中的作用，这种迁移理论称为【经验类化说】。
耶克斯和多德森发现，【中等】程度的动机激起水平最有利于学习效果的提高。
维纳提出归因的三维六因素模型。其中，三维度是指稳定性、内在性与【可控性】。
勒温将教师的领导方式分为集权型、【民主型】和放任型。
布鲁纳主张学习的目的在于发现学习的方式，使学科基本结构转变为学生的【认知结构】。
元认知策略包括计划策略、【监控策略】和调节策略。
技能指通过【练习】而形成的合乎法则的活动方式。
儿童多动症是小学中最为常见的以【注意力】缺陷和活动过度为特征的行为障碍综合症。
教育是对教育专制性、等级化、【民主化】和特权化的否定
【常模参照】评价是以学生所在团队的平均成绩为参照标准，根据学生所在团队中的相对位置来报告评价结果。
关于个体发展的动因，有人认为它源于人自身的内在需要，这种观点被称为内发论；而有人认为它主要依靠外在的力量，这种观点被称为【外铄论】。
孔子是我国古代的教育家，【《论语》】一书汇集了他关于哲学、政治和教育方面的言论。
教育对政治经济制度的影响主要表现在三个方面，即培养人才、宣传思想和【促进社会民主化】
综合课大体上由【组织教学】、检查复习、掌握新知识、巩固新知识、布置课外作业等五个环节组成。
福勒和布朗把教师的成长划分为关注生存、关注情境和【关注学生】三个阶段。
一般认为，态度与品德的形成过程经历依从、认同和【内化】三个阶段。
“学高为师，身正为范”是对教师的起码要求。这说明教师工具具有明显的【示范性】。
促进学习化社会产生并带来教育观念变革的“终身教育”概念是以“【生活】、终身、教育”三个基本术语为基础的。
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于德国哲学家【康德】。
教师职业专业化要求教师必须具有较高的职业道德素质，即必须忠诚人民的教育事业、热爱学生、具有团结协作的精神和良好的【道德修养】。
素质教育的重点是培养学生的【创新精神和实践能力】。
维果茨基认为教育对儿童的发展起主导作用和促进作用，在教育过程中需要确定儿童的两种发展水平，一种是已经达到的发展水平，另一种是儿童可能达到的发展水平，这两种水平之间的距离就是【最近发展区】。
班级是以学生为主体，以学习活动为基础，以师生之间、生生之间的交往为纽带而建立起来的、特殊的【社会】组织，是学生实现个体社会化的重要环境。
教育实验法是教育学研究的常用法，在运用这种方法时可采取三种形式，即单组实验、等组实验和【循环】实验。
中国心理学家通常把学生的学习分为知识学习、技能的学习和【行为规范】三个阶段。
教学过程的内部发展动力是【新的问题情境】和学生解决问题的能力水平之间的矛盾。
教育过程是一种特殊的认识过程，这种认识的特殊性表现在间接性、【引导】性、简捷性和交往性。
教育目的的制定既受到特定的社会政治、经济、文化背景制约，还必须考虑受教育者的【身心发展规律】。
第二次世界大战后，西方经济学家舒尔茨从对经济增长的生产要素组合比例的分析中发现，影响经济增长的因素除了土地、劳动、资本的投入外，还有其他因素在起作用，因而提出了著名的【人力资本理论】理论。
教育目的的层次包括：国家的教育目的：各级各类学校的培养目标；【教师的教学目标】。
马克思主义关于人的【全面发展】学说确立了科学的人的发展观，指明了人的发展的必然规律，并为我们制定教育目的提供了理论依据。
德育过程由教育者、受教育者、德育内容和德育方法四要素构成，其中受教育者既是受教的客体，又是【道德实践】的主体，是影响德育效果的内在因素。
学校德育是教育按照一定社会的要求和受教育者的政治、思想、道德等方面施加积极影响，并通过受教育者的内部矛盾运动，形成教育者所期望的政治思想意识、道德品质以及【自我修养能力】的教育活动。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有个别教学制、【班级授课制】、分组教学制和道尔顿制等。
测验的【效度】是指一个测验能测出它所要测量的属性或特点的程度。
课程评价主要有【诊断】功能、修正功能和决策功能。
在班主任工作中，制定具有前瞻性的目标最能体现班主任作为【设计者】所发挥的作用。
学校管理的对象主要是人，而其中最重要的又是【教职工】。
社会模仿模式主要是美国心理学家【班杜拉】创立的。该模式认为，学习并非刺激一反映(S—R)的结果，而是相当复杂的过程，观察学习是行为获得的基本方法，道德教育应围绕社会学习展开。
个体身心发展的一般规律包括个体身心发展的顺序性、阶段性、不平衡性、【互补性】和个别差异性。
课程表的安排应遵循三条主要的原则，它们是整体性原则、【迁移性原则】、生理适应原则。
在学生的学业成绩考查与评定中，教师根据测验分数、观察和报告对被测验者的行为、作业的优缺点或价值作出判断，称【评价】。
领会知识是教学的中心环节，领会知识包括使学生【感知】和理解教材。
教学任务的决定，要受教育目的、【学生年龄特征】、学科的特性以及教学的时空条件等因素制约。
通常，选择德育内容的依据有三点：一是【德育目标】，二是受教育者的身心发展特征，三是德育所面对的时代特征和学生思想实际。
道德教育中的认知模式认为，人的道德【判断力】按照一定的阶段和顺序从低到高不断发展。
学生的个别差异主要表现在【认知】差异和【性格】差异。
构成思想品德的四个基本要素是道德认识、道德情感、道德意志和【道德行为】。
【教育者的示范】决定了教育的领导权、受教育的权利和教育目的。
《中华人民共和国教师法》规定：“国家实行教师资格制度，中国公民凡遵守宪法和法律，热爱教育事业，具有良好的思想品德，具备本法规定的学历或者经国家教师资格考试合格，有【教育能力】，经认定合格，可以取得教师资格。”
孟子认为，人的本性是善的，万物皆备于我心，这在个体身心发展的动因问题上，是典型的【内发论】的代表。
认知心理学家埃利斯提出了情绪困扰的【ABC】理论。
加涅把心智技能按简单到复杂分为辨别学习、【概念学习】、【规则学习】和高级规则学习。
教育心理学从20世纪初诞生到50年代，受到教育心理学的奠基【桑代克】的较大影响。
教育目的对整个教育工作的指导意义表现在教育目的的导向作用、激励作用和【评价作用】。
学习策略的最重要的原则是【生成性原则】。
中学教师的专业发展，主要是通过新教师的辅导和在职教师的【培训】两条途径来实现的。
创造性有两种表现形式，分别是发明和【发现】。
【别化教学】是指学生以自己的水平和速度进行学习的一种教学策略。
陈述性知识主要是以命题网络或【图式】来表征的。
教育不管是具有组织的或无组织的、系统的或零碎的、家庭的或是学校的都是【有目的】的培养人的活动。
《学记》中提出的“建国君民，【教学为先】”，正确揭示了教育的重要性以及教育与政治的关系。
师生交往的类型分为单项交往类型、【双项交往类型】和【多项交往类型】。
品德的心理结构包括道德认识、【道德情感】和【道德行为】。
儿童身心发展的【顺序】性要求教育工作要循序渐进，既不要“拔苗助长”，也不要压抑儿童的发展。
《教师资格条例》对教师的教育教学品质的基本要求包括：教育【专业基本知识】和教育教学能力。
斯金纳认为有机体有两种行为：一种是应答性行为，一种是【操作性行为】。
班杜拉将强化分为直接强化、【替代强化】和自我强化
【学习定势】又称学习心向，是指学习者进行学习活动时的心理准备状态。
美国心理学家【柯尔伯格】继承并拓展了皮亚杰的道德发展阶段论，他提出了【三】级水平【六】个阶段的道德发展理论。
课程标准在目标的陈述上，应当包括：知识与技能、过程与方法、以及情感态度与【价值观】三个方面。
德国教育学家赫尔巴特将教学的过程分为明了、【联想】、系统、方法四个阶段。
学习评价也称学力评价，是对学生的学习水平及其学习【潜力】所进行的评价。
美国教育家布卢姆认为完整的教育目标分类应包括三个主要领域，即认知领域、情感领域和【动作技能领域】。
古代雅典教育的目的是培养有文化修养和多种才能的政治家和商人，注重身心的【和谐发展】。
加涅根据学习结果，提出的学习类型有：言语信息学习、心智技能学习、动作技能学习、认知策略学习和【态度学习】。
教学中，学生通过“多媒体”来感知事物，这种直观形式属于【模象】直观。
《儿童权利公约》中提倡的体现儿童权利主体地位的四大原则分别是儿童利益最大原则、【儿童尊严】原则、尊重儿童观点的原则及无歧视原则。
内发论者认为人的身心发展的力量主要来源于人自身的【内在需要】，人的身心发展的顺序也是由身心成熟机制所决定的。
国家课程是国家规定的课程，它集中体现一个国家的意志，专门为培养未来的【国家公民】而设计。
选择德育内容的依据有三点：一是德育【目标】；二是受教育者的身心发展特征；三是德育所面对的时代特征和学生思想实际。
理论联系实际原则是指教学要以学生基础知识为主导，从理论与实际的联系上去理解知识，注意运用知识去分析问题和【解决问题】，达到学以致用的目的。
根据创造性和智力的关系，一个高智力者，其创造性【可能高也可能低】。
“我们能熟练地操作该知识，但不一定能清楚地说出它”，这讲的是【程序性】知识。
在科学教育心理学创始人桑代克的教育心理学著作中，着重探讨了《人的本性》、《个性差异与测量》和【《学习心理》】三大问题。
奥苏伯尔的意义学习认为学习中当学生能用自己的语词清楚地表达新概念的主要特征时，该学生已在其头脑中建立起了新旧知识经验之间的【实质性】联系
学习策略包括认知策略、元认知策略和【资源管理】策略。
通常，动机可引起个体的行为。这是动机的【激活(启动)】功能之表现。
动作技能形成的基本条件(途径)是【练习】。
态度通常由认知、情感和【行为倾向】构成。
在学习策略的分类中，记忆术属于【复述】策略。
根据问题的清晰性分类，研究性学习中涉及的问题多属于【结构不良】问题。
教育心理学研究对教育实践具有描述、解释和【预测】作用。
影响学习迁移的主要因素有【原有认知结构】、学习材料的相似性、学习者的心向和定势。
【比利时使馆旧址】始设于清同治五年(1866)，现为紫金宾馆。
筒子河全长【3.8千米】千米，宽【52千米】米。
东四是“【东四牌楼】”的简称。
西什库因明代正统(1436—1449)年间，在此地建【10座仓库】而得名。
北堂即【西什库教堂】教堂，建于清初，时称“【救世主堂】”。
广济寺又称“【弘慈广济寺】”，【1959年】年中国佛教协会在北京成立，会址设在这里。
王府井百货大楼是新中国自行投资建造的第一家大型国营零售百货商店，享有“【新中国第一店】”的美称，树立在王府井百货大楼门前的全国劳动模范【张炳贵】的铜像微笑着迎接八方来客。
中国国家图书馆分馆的前身是【国立北平图书馆】。中国国家图书馆的前身是清代的【清代的京师图书馆】。
天伦王朝饭店是中外合资的五星级酒店，其酒店的【大厅】为亚太地区最大。
【王府井书店】成立于1949年，是新华书店在北京的第一家门市部，一直是中国规模最大的书店。1994年拆迁改造，2000年重新开业。
西四原称“【西四牌楼】”，西四十字路口是明代【处决犯人的刑场】。
禄米仓为明清两代储存【京官俸禄米】的粮仓。
大高玄殿是明清时代皇帝的御用【道观】，因有3座拱券式殿门，故旧称“【三座门】”。
天元利生体育商厦专营【体育】用品为主的老字号商店，已有80多年历史，是全国最大的体育用品专业商店。
孚王府原为【怡亲王府】，怡亲王【允祥】，系康熙皇帝第十三子。清同治三年(1864)将该府赐予道光皇帝第九子孚郡王，11年后孚郡王晋升亲王，称“孚王府”，因其排行第九，故俗称“【九爷府】”。
盛锡福帽店位于王府井大街196号，由山东掖县人【刘锡三】于1911年创建，是久负盛名的中华老字号。“盛”是希望【财源茂盛】，“锡”是取自【刘锡三的名字】，“福”取自刘锡三乳名“【来福】”。
【东安市场】创立于1903年，是北京最早出现的商场。
【首都剧场】建于1955年，是我国第一座以演出话剧为主的专业剧场。
中南海是【中海和南海】和【中共中央】的总称。1949年后，成为【国务院】的办公所在地。
北大红楼是【北京大学第一院】(文学院)旧址，也是原京师大学堂的建筑遗存。1918年建成，因建筑主体用【红砖】，故称“【红楼】”。
官园原是大庙朝天宫后院的【瓜园】，后被人雅称“官园”。
【北海大桥】建于明弘治二年(1489)，是北京城内仍在使用的古代石桥中最大的一座。
【天桥百货商场】，1958年被命名为“全国第一面商业红旗”，是全国第一家由国营企业制转为股份制的企业。
【钟鼓楼】坐落在北京南北中轴线北端的一组古代建筑，作为元明清三代都城的报时中心，前后延续达600多年。鼓楼高46.7米，共设更鼓【25面】面，【1面】面主鼓，【24面】面群鼓。铜钟为明永乐年间铸造，重约【63吨】吨，与大钟寺古钟博物馆的“【永乐大钟】”同期铸造，是我国现存重量最大、铸造最早的古钟。
【北京展览馆】是北京第一座大型综合性展览馆，【毛泽东】曾亲笔题词，【周恩来】主持剪彩，整体建筑是【俄罗斯风格】风格。
珠市口最早是【猪市】。珠市口一直是老北京购买【珍珠玉器】首选之地，珠市口往西的【菜市口百货商场】目前还是北京最大的黄金商铺，号称“京城黄金第一家”。
【地安门】是明清北京皇城北门。
【大栅栏商业街】是北京最古老、最著名的繁华街市。也是北京第一条旅游步行街。
什刹海在元代称“【积水潭】”，是大都漕运的终点。
东不压桥原名“【东步量桥】”；西压桥原名“【西步量桥】”。
清末、民国时烟袋斜街是以卖【烟袋】、【烟具】为主的。
宣武区政府在刚刚完成装修改造工程的百年影院大观楼举行“【中国电影诞生地】”揭匾仪式。
庄亲王府原是明朝大太监【刘瑾】生前的住宅。
定阜街明朝开国元勋【徐达】的府第设在此处，其原封为【定国公】。
火神庙正名为“【敕建火德真君庙】”。
前门大街是通往皇城的必经之地，因此古时俗称“【天街】”。前门大街是老字号云集的著名商业街，如六必居【酱园】、同仁堂【药店】、瑞蚨祥【绸布店】、内联陞【鞋店】、张一元【茶庄】等，月盛斋的【酱肉】、都一处的【烧麦】也享有很高的声誉。
【西直门】是北京西部未来最重要的交通转换中心。
北海幼儿园原为清代皇家园林北海公园的【先蚕坛】。
【北京动物园】位于西直门外大街137号，是中国开放最早、饲养动物种类最多的动物园。清光绪三十二年(1906)清政府开始购置许多珍禽异兽，把现园内东南角辟为小动物园，俗称“【万牲园】”。
明正德年间称白石桥为“【广源闸】”。
1950年将小河改为渠，变成了一条较宽的马路，取名“【柳荫街】”。
天桥俗称“【龙鼻子】”，前门俗称“【龙头】”，所以两边河沟称为“【龙须沟】”。
和敬公主府现为【和敬府宾馆】。
郑亲王府现为【教育部】所在地。
西裱褙胡同古时这里有许多【装裱褙字画的裱褙行】，因而被称作西裱褙胡同。
恩佑寺原为【畅春园清溪书屋】书屋，【雍正帝】即位后，将书屋改建为恩佑寺。
中国青年艺术剧院是文化部所属的文艺演出单位，前身是成立于1941年的“【延安青年艺术剧院】”。
四通桥以【四通集团】命名的立交桥。
砖塔胡同因胡同东口【青砖塔】而得名，是保存完整的元代胡同，也是北京历史最悠久的胡同。青砖塔是【万松行秀禅师】的墓塔，又称“【万松老人塔】”。
南新仓是明清时代京都储藏【粮米】的官仓。
僧格林沁祠又称【显忠祠】祠，原为清僧格林沁王府。
明朝时钱粮胡同称为“【钱堂胡同】”。
【友谊宾馆】建立于1954年，是目前亚洲最大的园林式宾馆。
紫竹院公园是【古高粱河】的源头。清朝乾隆皇帝赐名为“【紫竹禅院】”，紫竹院由此得名。
总布胡同明朝因总捕衙署设于此，故称“【总捕胡同】”。清朝属镶白旗，乾隆时称“【总部胡同】”。
过去老北京论起医药行来，素有“内【内永安】、外【外同仁】”之说。
清朝【内务部】曾设在内务部街，此街也因此得名。
小杨家胡同原叫“【小羊圈胡同】”。
金鱼池相传开凿于【元代】是专门养金鱼的地方。
灵境胡同因【灵济宫】在此而得名。
首都电影院由著名京剧表演艺术家【马连良】等15人筹资修建，称“新新大戏院”。1950年由周恩来总理定名为“【首都电影院】”，【郭沫若】题写院名，成为第一家国家级电影院。
辟才胡同取“劈柴”二字谐音，意为“【开辟人才】”。
【中国木偶艺术剧院】是第一个国家级的木偶艺术表演团体。
府学胡同因【顺天府学】设此而得名。那里的顺天府学是一座寺庙，名叫“【报恩寺】”。公元1358年这里改为学校。明朝建立后，这所学校定名为“【大兴县学】”，后又改名为“顺天府学”。
正阳门在2006年9月27日进行修缮，是百年以来规模最大的一次，从大门入口处一直延伸到墙壁，中间镶嵌着一个直径约一米的【黄铜罗盘】，距永定门【3100米】，距天安门【908米】，距太和殿【1843米】等字样
【中国红十字会】位于北新桥三条8号，中华人民共和国统一的红十字组织，是从事人道主义工作的社会救助团体。
清朝初期西海被分为三部分，德胜桥的西边是【积水潭】，东南边是【什刹海】，再往东南是【莲花池】，后来全称“【什刹海】”。
著名的北京烤鸭，最早来自金陵(南京)明宫御腾，称【金陵片皮】烧鸭，随【明朝】迁都传入北京民间。
清太祖【努尔哈赤】创立了满族八旗，【皇太极】创立了蒙古八旗和汉军八旗，其编制与满族八旗相同。
大石虎胡同甲1号为雍正元年(1723)至六年(1728)【正黄旗】旗满、蒙汉军都统衙门，这里是目前保存最为完好的一处八旗都统衙门遗址。
国子监街以前叫“【成贤街】”。
砂锅居饭庄是老北京著名的【满族】特色饭庄。那里的砂锅煮白肉，取名“【和顺居】”，又因店里使用砂锅煮肉，人们习惯称为“【砂锅居】”。砂锅居的匾额有三块，左为【和顺居】，右为【砂锅居】，中间是【白肉馆】。清朝时，北京的饭庄按规模大小可分为三类：最大的叫【堂】，比堂略小的叫【庄】，再次之的叫【居】。
东巴教、东巴文及哥巴文书写的【东巴经】、【创世纪】；以及【喂热热】歌舞；【东巴教】、【东巴经】、东巴文学艺术、形成了【纳西族】独具特色的东巴文化。
【后海】2005年10月，什刹海地区入选《中国国家地理》杂志评选的中国最美的五大城区之一。
宋徽宗时代的【《宣和风筝谱》】是目前唯一最早关于风筝艺术的著作。清代的曹雪芹更是一位制作风筝的高手，他编写的【《南鹞北鸢考工记》】中，详细记载了风筝的制作过程和技艺。
【恩济庄】是雍正皇帝为解决太监死后的葬地。
拉萨地区已婚妇女系彩色裙【帮典】；【青稞酒】是各地藏族普遍喜欢的饮料，也是喜庆节日必备的饮品。
延年胡同原名“【馓子胡同】”，延年胡同3号原是清代大太监李莲英的一处住所，光绪二十年，李莲英被赏戴【二品】品顶戴花翎，雍正皇帝规定太监品级以四品为限。
东来顺的火锅具有【盛炭容积大】、【通风口合理】、开锅快、【燃烧时间长】的特点。
内联陞早期的服务对象是【豪门贵族】，专门制作各种【宫靴】和【朝靴】。
鹤年堂位于【宣武门外菜市口】，创建于明【嘉靖】末年，是有400多年的历史老字号中药店。
祭月赏月活动始于【周代】，【北宋】时始定为中秋节。
【土家锦】是土家族妇女独特的织锦工艺品，它跟【摆手舞】并称土家族人民的艺术文化。土家族的房屋依山临水而建，俗称【吊脚楼】。土家族女子出嫁前要进行长时间的【哭嫁】，有子时发轿、穿露水衣的习俗。
是以【北京语音】为标准音，【北方方言】为基础方言、典型的现代白话文著作为语法规范的现代汉民族的共同语言。
1957年创作的【翡翠三秋瓶】就是一件北京玉雕工艺品的典型代表，北京雕漆大型产品为“【阿房宫大屏风】”。是我国雕漆历史上最大的一件作品。
北京制作绢花的艺人，在清代是刘享元，人称【花儿刘】。乾隆年间的“【古月轩】”料制鼻烟壶，更是闻名中外的珍贵艺术品。
【艾窝窝】是元朝的宫廷小吃。
谭家菜最讲究的是【燕翅席】，鸿宾楼饭店的招牌菜是【三阳开泰】。
北京的风筝以【燕形】为主，艺术造型上讲究【扎糊绘放】的整合效果。
我国对旅游资源的保护原则是：【以防为主】，【以治为辅】，【防治结合】。
【全聚德】被评为中国最具竞争力的大企业集团、中国餐饮百强企业。
世界旅游组织，是目前世界上唯一全面涉及旅游事务的【全球性】、【政府间】旅游组织，1947年改名为国际官方旅游组织联盟，成为联合国正式附属机构，【1975年】年正式改用现名，总部设在【西班牙马德里】。
山楂又名红果，在密云县东邵渠一带，人称“【红果之乡】”。【密云小枣】是制作果脯金丝蜜枣的原料。
通州小楼饭庄是目前北京市建筑面积最大的清真餐馆，小楼食品初以【馅饼】出名，后以【烧制鲇鱼】而闻名。
北京定陵出土的明万历皇后的凤冠，是用【垒丝】技法和【点翠】工艺制成，并配以大量的红、蓝宝石及珍珠，精致细腻，珠光宝气，堪称北京花丝镶嵌工艺的代表作。
国子监是元明清国家【太学】的旧址，为官府培养后备人才的最高学府。光绪三十一年，废弃科举制度，裁撤国子监，【京师大学堂】成为最高学府。
同仁堂是中国最著名的四大药店之一，另有杭州【胡庆余堂】、广州【陈李济】、汉中【叶开泰】。
孟鸿升在山东济南开设布店，依“【青蚨还钱】”的典故为店铺取名为“瑞蚨号”。其子【孟洛川】接任经理，把“瑞蚨号”改成“瑞蚨祥”。
小窝头是清宫御膳房的厨师创制的，为慈禧太后晚年【斋戒】时吃的食品。清朝覆灭后，就流传到了民间。
天源酱园又有【南咸菜】之称。
制作景泰蓝的工序包括打胎、掐丝、【点蓝】、烧蓝、磨光、【点金】。
普通教育学是研究教育的一般原理和中、小学教育规律的一门科学，是师范学校的一门公共必修课程，是【理论性和应用性】相结合的学科。
杨贤江写的【《新教育大纲》】，是我国第一本试图用马克思主义的观点论述教育问题的著作。
外出时男女都穿披风，彝语称【察尔瓦】，形如斗篷。
青山居原位于崇文门外花市，是开业于1922年的【珠宝玉器】大商棚。
【马超龙雀(曾被称为马踏飞燕)】是我国旅游业的徽志。
教育的本质是【有目的的培养人的社会活动】。
我国封建社会的教育内容是【五经】、【四书】。
现场教学和个别指导是中小学教学的【辅助形式】。
在欧洲封建社会有两种教育体系、教会教育和【骑士教育】
学校德育工作的主要途径是【通过各科教学】渗透德育。
教学工作的基本环节是备课、上课、【课外辅导】、作业批改（成绩考核）四个环节组成。
教育是科学知识和技术【再生产】的重要手段
新型师生关系的特征是尊师爱生、【民主平等】、教育相长
广义教育包括社会教育、学校教育、【家庭教育】
素质教育以提高【国民素质】为根本宗旨
合并数门相邻的学科的内容形成的综合课程称做【广域】课程
义务教育制度最基本的三个特征是强制性、普及性、【免费性】
道德认识包括道德知识和【道德判断】两个方面
班主任确立班级目标要注意【渐进】、有恒和多样
文化影响着教育的【价值取向】、课程内容、育人模式和历史传统
德育过程的基本矛盾是【社会通过教师向学生提出的道德要求与学生已有品德的水平之间的矛盾】。
外国人在移动性住宿工具内临时住宿，须于【24】小时内向当地公安机关申报。为外国人的移动性住宿工具提供场地的机构或个人，应于24小时前向当地公安机关申报。
饭店对旅客遗留的物品，应当妥善保管，设法归还原主或揭示招领；经招领【三个月】后无人认领的，要登记造册，送当地公安机关按拾遗物品处理。
镇江金山寺的建筑在布局上富有独特的风格，有“金山寺裹山”之说，传说中的白娘子【水漫金山】就源于此。因唐代诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》一诗而驰名的“芙蓉楼”匾额为【江泽民】视察镇江时题书。
石舫原称不系舟，其名由【乾隆】皇帝亲书，寓“水能载舟，亦能覆舟”之义。
消费者权益保护法最核心的原则是【国家保护消费者合法权益不受侵犯的原则】。
旅游投诉管理机关接到投诉状或者口头投诉，经审查，对不符合规定受理条件的，应当在【七日】内通知投诉者不予受理，并说明理由。
镇江是我国著名的文化历史名城，春秋时名朱方，秦改为丹徒，三国时称京口，南朝时叫【南徐州】，隋改为延陵县，并置润州，宋改为【镇扛府】，镇江之名，自此沿用至今。
无梁殿原名【无量殿】，因供奉无量佛得名。
历史上著名的甘露寺相传是三国时【刘备东吴】招亲的地方。
金山西面的中泠泉为天下第一泉，唐代名士【刘伯刍】曾把全国泉水分为九等，中泠泉名列第一泉。
扬州不仅是江淮经济文化的中心，也是对外贸易和国际友好交往的重要港埠，享有“【淮左名都】”之誉。
扬州个园以【假山】堆叠精巧而闻名于世。
旅游安全管理工作的原则是【统一领导、分级管理、以基层为主】。
“食物中毒”是指由细菌性、化学性、真菌性和【有毒动植物】等引起的爆发性中毒。
海关检查的主管机关是【中华人民共和国海关】。
中国政府积极呼吁国际社会在打击恐怖主义活动方面加强【协调与合作】，发挥【联合国】在国际反恐问题上的主导作用。
太湖旅游区是著名的【鱼米】之乡，该区省辖市有苏州市、无锡市和常州市。
泰州旧城南北狭长，形似凤凰，故又名【凤凰城】。
中山陵陵墓由建筑师【吕彦直】设计，依山建筑，平面呈警钟形。
明孝陵因马皇后谥号“孝慈”，故明代称为孝陵，自【清】代起，始称明孝陵。
狼山山前以【佛教禅院】为特色，文物古迹众多，寺庙古刹建筑成群，山后以【山石、岩洞自然风光】为主体。
文物的价值在于一个“古”字，所以在进行文物的修缮和迁移时，要做到【“修旧如旧”、“迁旧如旧”】，才能体现出文物原来的价值。
实现和加强社会主义法制的中心环节是【有法必依】。
鉴真纪念堂坐落在【大明寺】内，是为纪念唐代高僧鉴真而建，是我国著名建筑学家【梁思成】先生按照唐代建筑风格设计的。
苏州古称【姑苏】，是中国首批公布的二十四个历史文化名城之一。
远香堂取名于周敦颐【《爱莲说》】“香远益清”之意。
《瘗鹤铭》摩崖石刻与北方的【《石门铭》】并称天下二铭。
长江旅游区位于江苏省南部，西起【南京】东至【南通】，基本上包括了长江下游江苏境内的沿线旅游城市。
常州天目湖旅游度假区有秀美、野趣、三绝为三大特色，三绝是指【水甜】、【茶香】、【鱼头鲜】。
寒山寺名传四方在于张继的【《枫桥夜泊》】诗：月落乌蹄霜满天，江风渔火对愁眠。【姑苏城外寒山寺】，【夜半钟声到客船】。
何园布局分东西两部分，东部以【厅堂】为中心，构成一组院落，其中以船厅为佳；西部以【串楼】为主体，中设水池，池上建亭。
无锡有【布码头】之称，和长江沿岸的汉口“船码头”以及镇江“银码头”齐名，又与芜湖、九江、长沙成为全国四大米市。
徐福故里在今连云港【赣榆】县，徐福是我国出使【日本】国家最早的使者，是两国间文化交往的始祖。
“江南佳丽地，金陵帝王州”是南朝齐【谢朓】《随王鼓吹曲·入朝曲》中的名句，表现南京古都的繁华。
南京明孝陵是明朝开国皇帝【朱元璋】的陵墓，其主体建筑均按【中轴线】对称配制，这是我国传统的陵寝建筑风格，孝陵中埋葬皇帝、皇后的大土丘被称为【宝顶】。
普哈丁墓园位于城区东部古运河解放桥畔，俗称【回回堂】。
【冠云峰】、【瑞云峰】、【岫云峰】三峰并称留园三峰。
迄今为止在我国发现的面积最大的一座地下宫殿是【龟山汉墓】，它是西汉第六代楚襄王刘注夫妻的合葬墓。
苏北地区最有代表性的园林建筑是【清晏园】，位于淮安市清河区人民南路。
灵岩山的主要特色是：【吴宫遗迹多】。
周恩来纪念馆主馆共分三层，一层为【陈列】厅，二层为【纪念】大厅，顶层为【观景平台】，陈列厅内陈列周恩来光辉一生的重要图片、文物和资料。
1979年，苏州工匠以【殿春籀】为原型为美国纽约大都会艺术博物馆建造了中国式庭院明轩，使中国园林闻名于世。
云龙湖原名簸箕洼，又名【石狗湖】，因地势低洼，民田多涝，明万历年间做两只石狗镇之，故有此说。
江苏徐海旅游区历史悠久，名胜众多，其中尤以【秦汉】时期遗迹为著，该旅游区内有一处国家级风景名胜区，即连云港【云台山】风景区。
周恩来祖籍绍兴，1898年3月5日生于【淮安】。
麋鹿，俗称【四不像】。它的角像鹿不是鹿，颈像驼不是驼，蹄像牛不是牛，尾像驴不是驴，如今大丰麋鹿自然保护区正朝着建立麋鹿野生种群的【旅游】、【科研】、【教学】相结合的方向发展。
【海清寺阿育王塔】位于花果山脚下，因供奉释迦牟尼真身舍利和阿育王灵牙而得名。
徐州古称【彭城】，是我省七座历史文化名城之一。
狮子山楚王陵是【西汉】早期封在徐州的第三代楚王【刘戊】的陵墓。
连云港古称【海州】，向有“【东海名郡】”之誉，境内山明水秀，古迹集中，有漫长海岸线和风光秀丽的海滨，汇“【海】、【古】、【神】、【幽】、【奇】、【泉】、【瀑】”于一体，构成了连云港市特有的海城奇观。
早在改革开放初期，邓小平同志就明确指出：“旅游事业大有文章可做，要【突出】地搞，【加快】地搞。”
著名神话小说【《西游记》】以花果山景区为背景。
江苏省著名的湖泊中，属于全国“五大淡水湖”的是【太湖】、【洪泽湖】，著名的水库、塘坝是【天目湖】。
苏州是中国重点风景旅游城市，素有“【人间天堂】”之誉，既擅长山水之胜又兼田园之美，“江南园林甲天下，苏州园林冠江南”，是驰名中外的园林城市。
江苏省河湖众多，水网密布，素有【“水乡江苏”】之称。
江苏省社会经济的发达体现在【高产稳产的农业】、发达的工业、【城市新貌】、【科教兴省】、【商贸繁荣】。
江苏省设【13】个省辖市。
江苏省简称【苏】。
吴国的建立可追溯到【商代末年】(朝代)太伯、仲雍南下。
苏州最大最具代表性的园林是【拙政园】，人称“江南名园，园中精华”。
南京下关【天妃宫遗址】是郑和出海祈祷海神保护的地方。
“南唐二陵”是【南唐先主李异】和【中主李琼】的陵墓，位于【南京南郊祖堂山】。
1993年3月在江宁县汤山镇西南1公里的雷公山北坡葫芦洞内，发现【汤山猿人化石】，其生活时代属【旧石器文化】时期。
江苏省粮食作物以【水稻】为主，油料作物以【油菜】为主。
鉴真是【扬州】(地名)人，本姓【淳于】，14岁出家【扬州大云寺】，法号鉴真。
祖冲之，字【文远】，【南朝】(朝代)科学家，诞生在【建康】，在前人基础上推算出【圆周率】。
江苏省西南部的山丘岗地有【界岭山地】、【茅山山脉】、【宁镇山脉】。
【厅堂】是江苏古典园林中的主体建筑。
南京【“龙江宝船厂”遗址】是郑和制造出海大船之处。
《儒林外史》的作者是【吴敬梓】。
江苏省有代表性的旧石器文化是【下草湾人】石器文化和【汤山猿人】石器文化。
江苏文人山水园林的水型以【水池】最为常见。
前云台山的【玉女峰】是江苏省的最高峰。
徐州【汉画像石】与【南京、丹阳的南朝陵墓石刻】、【苏州明清古典园林】并称为“江苏三宝”。
江苏省平原包括徐淮平原、【里下河平原】、【滨海平原】、【长江三角洲平原】。
【徐霞客】是世界上对石灰岩地貌进行研究的第一人。
从购买价格上看，旅游团队产品的【整体】价格要低于组成其【单项】产品的价格总和。
全程陪同导游员、地方陪同导游员、旅游团领队构成的导游服务集体，应分工合作、协调一致、【共同】完成接待旅游团队、执行旅游接待【计划】规定的任务。
京杭大运河是我国最早开凿的运河，它沟通了我国五大水系，这五大水系分别是【淮河】、【海河】、【黄河】、【长江】和【钱塘江】。
头部雕有双角的镇墓神兽是【天禄】。
头部无角的镇墓神兽是【辟邪】。
园林中花木的观赏功能主要通过【姿态】、【色彩】、【香味】及【光影】得到直接实现。
地陪导游人员进行计划准备的内容包括：组团社信息、旅游团队基本【信息】、团队成员信息以及详细【计划】和要求。
【楼阁】是江苏古典园林中的高层建筑。
旅游团队是指通过旅行社或旅游服务中介机构，采取支付综合包价或【部分】包价的方式，有组织地按预定行程计划进行旅游消费活动的游客【群体】。
在旅游活动中，【团队】旅游体现出计划性【强】的特征。
导游服务集体中三方协作共事、建立良好合作关系的前提条件是平等互利、互守信用，在【旅游协议】确立的原则【基础】上分工协作，向旅游团提供优质服务。
旅游团队接待计划是组团社委托各地接待社组织落实旅游团活动的【契约】性安排，是导游人员了解该团基本情况和安排活动的主要【依据】。
导游服务集体遇到问题、三方之间出现矛盾和分歧时，都必须以全面执行旅游企业之间、旅游企业与旅游者之间签订的协议为【原则】，这是他们协作共事的【基础】和衡量是非曲直的准绳。
地陪导游人员应当了解机场建设费通常的三种付费方式：一种是由【地接社先行垫】付；第二种由【旅游者自】付；第三种由外方旅行社领队垫付。
地陪导游人员要充分认识到接待工作的艰苦性、复杂性，一方面准备按照规范的程序为游客提供满意的服务，另一方面准备面对部分游客的【特殊】要求和意外情况或事故，要善于左右复杂的局面和解决【棘手】的问题。
地陪导游员在接团之前进行语言和知识的准备，应重视对当前热门话题、国内外【重大】新闻和旅游者可能【感兴趣】的话题等方面的准备。
地陪接站前应与司机联络，通知出发时间，确定会合地点，确保提前【半小时】到达接团地点。并在前往接站地点途中将该旅游团的【日程安排】介绍给司机。
地陪导游人员在【接团】前应备齐有关部门和单位如饭店、餐厅、商店、机场、车站、剧场、车队及行李员的问讯、联系电话号码，以保障【导游接待】过程中的通信需要。
核实人数若出现人数与计划不符时，地陪应尽快通知【当地接待社】的有关人员及时【更改】所订机(车)票、住房和其他有关事项。
徐州的【汉墓】、【汉兵马俑】、【汉画像石】称为汉文化“三绝”。
旅游团队接待计划是【组团】社委托【各地接待】社组织落实旅游团活动的契约性安排，是导游人员了解该团基本情况和安排活动的主要依据。
地陪导游人员的服务准备工作主要包括：计划准备、【自身状况】准备、物质准备和落实【接待】详细事宜。
在接站时，如发生行李【未到】或【破损】、丢失，地陪应协助当事人到有关部门办理行李丢失或赔偿手续。
地陪应在接站【出发】前确认旅游团所乘交通工具的【准确抵达】时间。
在旅游者的审美过程中，导游人员一方面扮演着美的【传递】者，另一方面又是旅游者的【审美对象】，因此要重视仪容仪表的准备。
旅游团队导游服务集体成员来自【三】方，既代表着各派出【旅行社】的利益，又要分工协作，完成共同的任务。
地陪应告知并协助旅游者将行李放在指定的【安全】位置，与领队、全陪核对行李件数、有无损失后，移交给行李员，并办好【移交手续】。
要充满信心，同时对接待工作的艰苦性、复杂性要有充分的【认识】，对游客的抱怨和投诉有充分的【准备】这是地陪导游人员进行心理准备的重要内容。
集合登车时，地陪要【提醒】客人带齐行李和随身物品，引导旅游者前往乘车处。客人上车时，要【恭候】在车门旁，搀扶或协助客人上车。
在赴饭店的行车过程中，地陪第一次在旅游者面前较全面地、正式地展示自己的业务水平和个人魅力，主要任务是致欢迎词；介绍两国(两地)的时差，请旅游者将自己的表调到北京时间；首次【沿途导游】；宣布【集合时间、地点】。
园林中潭指临岸深水之水型，因此潭景总是与【崖壁】相连。
地陪在旅游团队抵达后应做好以下服务工作：【认找旅游团】、核对实到人数、集中清点行李及与行李员办理交接手续、【集合登车】。
从旅游团队构成上看，其特点是人数较多，人员【成分】复杂，个体【需求】多样化。
旅游车驶至下榻饭店，地陪应在旅游者下车前向全体成员讲清并提醒其记住【车牌号码】、【停车】地点和集合时间。
江南水乡村镇的特点一般有【文脉久远】，【布局独特】，【水乡风情】，【物产丰富】。
进入饭店后，地陪应向【全团】介绍饭店内的中西餐厅、娱乐场所、【公共洗手间】、商品部的位置。
欢迎词需要表达得【简洁】又真诚，轻快又热烈，既要避免虚浮华丽的词藻堆砌，也要避免简单敷衍、缺少【尊重】的倾向。
核实人数后，地陪应告知并协助旅游者将行李放在指定的【安全】位置，与【领队、全陪】核对行李件数、有无损失后，移交给行李员，并办好移交手续。
如果接待的是刚刚入境的国际旅游团，地陪在【致完欢迎词】之后，要介绍两国(两地)的【时差】，使旅游者了解并调整到北京时间。
导游人员介绍下榻饭店要注意因势利导：如入住的饭店位于城市中心，则要强调其交通和购物的【方便】性和地理位置的重要性；如入住的饭店位于远离城市中心的市郊，则要突出其远离城市喧嚣的【幽静】和清新幽雅的环境。
一些特种旅游团除了参观游览活动外，还有其他特定的任务，因此，地方导游人员核对【接待】计划、商定【节目】安排更为重要。
地陪应在旅游团出站前与行李员取得联络，通知行李员取得行李的【时间地点】以及行李送往的【地点】。
导游人员常用的欢迎词形式主要包括【规范】式、聊天式、调侃式、抒情式和安慰式。选用哪种形式的欢迎词，导游人员要根据游客的【具体情况】来决定。
导游人员与旅游者【商定】日程，既是对旅游者的【尊重】，也是一种礼遇。
认找旅游团时，地陪可以从出站旅游者的民族特征、衣着、组团社的徽记等来分析、判断或【上前委婉】询问，【主动】认找自己的团队。
抵达景点前，地陪要【简明扼要】地向游客介绍景点的情况，目的是满足游客想事先了解有关知识的心理，【激发】游客游览景点的欲望。
【商定日程】并宣布活动日程是领队的【职权】。
【核对】接待计划、【商定】活动日程是旅游团抵达后的重要程序，地陪要在接团后，尽早与领队、全陪进行这项工作，这可以视为导游工作集体合作的开始。
江苏省最早有记载的著名园林是【姑苏台】。
旅行车抵达景点，下车前地陪要讲清并提醒旅游者记住旅游车的【标志】、【车号】和停车地点、开车的时间。
结束参观游览，在返回饭店下车【前】，地陪要向旅游者说明【当晚或次日】的活动日程、出发时间、集合地点等。
进入景点后，在景点示意图前，地陪应讲明游览路线、所需时间、集合【时间】和【地点】等，还应向旅游者讲明游览过程中的有关注意事项。
导游人员应当好旅游者的购物参谋，热情【如实】地介绍商品的特性、功用和【收藏】价值等。
旅游者有权【审核】活动计划，也有权提出【修改】意见。
在游客人住饭店的过程中可能出现游客要求调换房间、房间设施不全、游客行李未能及时进客房等问题，【地陪】要积极主动地协助【饭店服务员、领队和全陪】处理好这些问题。
旅游团抵达前，导游人员确认旅游团(者)所乘交通工具抵达的准确时间，应做到的“三核实”是指：计划时间、【时刻表】时间、【问讯后得到的】时间。
参观游览登车前，地陪要核实全部旅游者是否都已到达，如发现有未到者，应及时向【领队】、【全陪】或其他旅游者问明原因。
在景点游览过程中，导游员应注意旅游者的【安全】，留意旅游者的【动向】，防止旅游者走失。
地方导游服务程序是指从地陪导游人员【接受】旅行社下达的旅游团接待任务起，到旅游团离开本地并做完【善后工作】为止的工作程序。
抵达【景点】前，地陪要向游客介绍景点的【简要】情况，如景点的历史背景、价值和特点等。
在游客的会见活动中，地陪应提供相应的【服务】。若是外国游客，还可提供【翻译】服务。
游客用餐时，地陪应注意检查菜肴【质量】和【标准】，发现问题，及时补救。
用餐前，地陪应向游客【简要】介绍餐馆和菜肴的【特色】。
购物促销是建立在游客“【愿意】购买【需要】购买”的基础上，导游人员不能强迫旅游者购物。
游客用餐后，地陪应征求游客对用餐环境、餐饮质量的【意见】，将信息及时【反馈】给餐厅，以便其改进菜肴质量。
若遇重大节庆活动或有关单位组织大型舞会邀请【游客】参加时，【地陪】应陪同前往。
游客【自行】参加的舞会或文娱节目，【地陪】可代其购票。
在大型娱乐场所，地陪要主动与全陪、领队配合，注意本团游客的动向和周围的环境，提醒游客注意【安全】，不要【走散】。
中国的饮食文化在世界上堪称一绝，无论是菜肴的花色，还是用餐的食具都有独到之处，地陪应帮助游客领略和【体味】中国饮食文化的【精妙】。
由地陪和【司机】商议出发时间，并且及时与领队、全陪商议，【确定】后要及时通知游客。
地陪应提前【半小时】抵达接站地点，选择车辆停放的最佳位置，然后再次与机场(车站、码头)的问讯处联系，核实旅游团抵达的【准确时间】。
送乘坐国内航班(车站)离站的团队，到达机场(车站、码头)后，【地陪】应将【行李员】交来的(交通)票据和行李(托运)单或行李卡清点无误后交给全陪，请其清点核实。
若游客要求会见本国驻华使、领馆人员，地陪也应协助【联系】，一般【不宜】陪同前往。
地陪应及时提醒、督促【旅游者】尽快与饭店结清与其有关的各种账目；地陪应及时通知饭店有关部门旅游团的【离店】时间，提醒其及时与旅游者结清账目。
导游人员应【妥善】处理游客在购物方面的【个别】要求，如游客要求单独外出购物，导游员要予以协助，当好购物参谋。
用餐前地陪安排引领团队入座时，座位应安排得【宽敞】舒适，不宜【太挤】。
如果旅游中发生了重大事故，地陪要整理成专门材料，交【接待社】和【组团社】，材料内容包括事故发生的时间、地点、情况、缘由、处理经过、游客的反应以及应该吸取的教训等。
结束参观游览，在返回饭店下车(前)，地陪要做好一些相关注意事项的【提醒】，如【提醒】游客下车时带好随身携带的物品等。
旅行团离开的前一天，地陪核实起飞(开车、起航)时间，要对计划时间、时刻表时间、【票面】时间、【问询】时间做到四核实。
用餐后，地陪应按照【用餐的实际人数】、标准【核实】餐厅所开列账单，付款或在账单上签字作为餐厅向旅行社结算的依据。
欢送词按【内容】来划分可分为【惜别】式、道歉式、感谢式等。
送走游客后，地陪要将【所借物品】归还接待社，并在规定的时间内填写清楚有关接待和财务结算表格，将保存的【各种单据】、接待计划、活动日程表上交有关人员，与财务部门结清账目。
送乘坐国际航班(车站)出境的团队，地陪应和领队、全陪一起与【旅行社行李员】交接行李，清点核查后交给【每位】游客。
全陪需要做的准备工作主要包括：熟悉【接待计划】；准备【物质】；充实相关知识；与有关人员联系。
欢送词按【形式】来划分可分为引用式、唱歌式、诗歌式、【故事】式等。
若旅游活动中有不顺利或旅游服务有不尽如人意之处，导游人员可借【致欢送词】的机会【再次】向旅游者赔礼道歉。
游客在用风味餐时，地陪应主动而自然地帮助游客掌握用餐的【程序】和【方法】。
全陪在熟悉接待计划掌握协作企业的情况时，应了解旅游团所到各地【接待社】的地址、联系人、联系电话及【地陪】情况等。
在参观游览过程中，地陪应做好以下服务工作：出发前的【服务准备】、途中(下榻饭店——游览点)【导游服务】；景点导游、讲解服务；组织参观活动；返程中的工作服务。
参观游览出发前，地陪应提醒旅游者带好住房卡和详细记住下榻饭店的【地址】和【通信方式】等，以备一旦出现意外走失能够安全返回饭店。
如有旅游者因故不准备随团活动，地陪应得到【其本人】和领队的确认后，做出妥善安排，并通知【饭店】。
若旅游团是乘飞机出境，地陪应提醒或协助【领队】提前【72】小时确认机票。
旅游团在一地的参观游览内容一般都已明确规定在【旅游协议书】上，在旅游团到达前，旅行社有关部门已经安排好该团在【当地】的活动日程。
地陪应提前落实游客的用餐情况，将游客的【团号】、【餐标】、人数、日期、特殊要求通知餐厅，以便餐厅做出相应安排。
明初【郑和下西洋】是世界航海史上的一次伟大壮举，也是江苏历史上一次重要的【海外文化交往活动】。
心理辅导的目标：第一是学会调适，这是基本目标，包括调节与适应；第二是【寻求发展】，这是高级目标。
【类比思维】被认为是创造性思维中的核心方法。
一种学习中习得的具体的、特殊的经验直接迁移到另一种学习中去，或经过某种要素的重新组合，以迁移到新情境中去叫做【具体】迁移。
加涅按学习结果分类为言语信息的学习，智慧技能的学习，【认知策略】的学习，态度的学习，运动技能的学习。
学习动机是由（学习需要）和【诱因】两个方面构成。
对学习迁移现象最早做出系统解释的是【形式训练说（或官能说）】。
柯尔伯格研究道德发展的方法是两难故事法，而皮亚杰采用的是【对偶】故事法。
桑代克根据实验提出的学习定律中，【效果律】是最重要的学习规律。
概念学习有两种主要方式即【概念形成】和（概念同化）
【校风】是学校中物质文化、制度文化、精神文化的统一体，是经过长期实践形成的。
高中阶段思想政治教育中的一个特殊任务是解决【认识】问题和【价值】问题。
社会测量法作为一门简便易行的专门方法,在了解学生非正式群体在班级和学校存在状况时有较好的作用.社会测量法的提出者是【莫雷若】
皮亚杰认为，适应包括【同化】和（顺应）两种作用和过程。
【教学目标】是课程目标的进一步具体化，是指导、实施和评价教学的基本依据。
制约儿童心理发展的因素有遗传和环境.【成熟与学习】.社会环境因素.学校教育因素及主观能动因素.
在教育心理学研究中,通过其他有关材料,间接了解被试着的心理活动的方法是【调查法】
根据教学任务划分课的其中一种是将课分为新授课、【巩固课】、技能课和【检查课】。
《军港之夜》是【马金星】词刘诗召曲.
《教育目标分类》是心理学家【斯金纳】的代表作.
西洋铜管乐器有【小号】,【圆号】,【长号】,【大号等】.
《五月的鲜花》是【光未然】词闫述诗词.
《自己的队伍来到面前》是现代京剧【《智取威虎山》】选段.
布鲁纳主张学习的目的在于以发现学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。因此，他的理论常被称为【认知—结构论（或认知发现说）】。
【教师评价】是一种系统化的持续过程，包括确定目标搜集有关的资料、描述资料、形成价值判断以及做出决定等步骤。
学校工作必须坚持以【教学】为主。
学生集体的特征首先是要有明确的【共同目标】。
元代最著名的书法家当属【赵孟頫】,被称为“元人冠冕”。
最早的印本书籍是1900年在敦煌发现的【《金刚经》】。
教学直观包括：实物直观、【模象直观】和言语直观。
【政治经济制度】决定着教育的性质。
孔子说：“其身正，不令而行;其身不正，虽令不从。”这反映教师劳动的【示范性】。
教育中介系统包括教育内容、教育手段、教育媒介和【教育环境】。
明清代帝王按旧例也祭祀历代开国帝王，但都不祭祀【秦始皇】。
日本使团渡海来华访问和学习始于【隋】代。
“知己知彼，百战不殆”是举世闻名的兵法名局，出自《孙子兵法》，其作者是我国古代杰出的军事家【孙武】。
佛教首分“大乘”与“小乘”，历史上流行于中日朝三国的佛教都是【大乘】佛教。
汉景帝时，在孔子旧宅的壁缝里发现了篆文书写的《尚书》、《周礼》、《论语》等书，由此产生了汉代经学的一大流派——【古文经学】派。
中国道教历史上，天师道始终占有重要地位，这一派别中的天师采取父子承袭制，而第一位天师就是赫赫有名的【张陵/张道陵】。
四书五经中唯一的文学典籍是《诗经》，而唯一的历史典籍是【《《春秋》》】。
问题的形式主要有开放式问题和【封闭式问题】。
从【课程功能】的角度，可把课程分为工具性课程，知识性课程、技能性课程和实践性课程。
对于西藏喇嘛教的“灵童转世”制度，清朝【乾隆】皇帝开始采用“金瓶掣签”的办法确定新活佛，并须经中央朝廷正式批准生效。
我国私学的创立者是【孔子】。
“兼爱”是墨家学说的核心思想，而“【仁】爱”是儒家学说的核心思想。
著名的候风地动仪的研制者是汉代科学家【张衡】。
中国佛教四大名山也被称为“佛教四大道场”，其中，五台山是【文殊】菩萨的道场。
中国古代祭祀天地的仪式很多，其中最为隆重的是【封禅】。
1987年在陕西法门寺发现的释迦牟尼的真身遗骨被称为“【佛指灵】骨”。
距今7000年左右长江流域文化区的代表性文化是【河姆渡】文化，遗址中出土的稻谷至今保存完好。
“老师买了一台电视机”这句话中，可以分出【4个（老、师、视、机）】个不成词语素。
中国历史上最后一个年号则是“宣统”，而第一个年号是【汉武】帝在位时期的“建元”。
现存规模最大的园林是【承德避暑山庄】。
元代开始实行行省制，以【中书】省为中央政府。
北魏时期，提出“除去三张伪法”，鼓动灭佛、改革天师道的道士是【寇谦之】。
茂陵是汉武帝的陵寝，昭陵是唐太宗的陵寝，而乾陵是唐高宗和【武则天】的陵寝。
根据“六书”理论，“看”字的造字法是【会意】。
在“我没有和他打过羽毛球”这句话中，“过”的词性【助词】。
以佛教经典为主，囊括印度、中国等佛教著述在内的大型丛书，称为【《大藏】经》。
“爪牙”的本义是“得力助手”，后来专指“帮凶”，这种词义演变称为【词义缩小】。
在汉字形体演变史中，【隶书】是古今文字的分水岭。
中国古代的文武两圣人——孔子和【关羽/关公】是君师崇拜的主要对象。
“chángjiāng（长江）”这两个音节包含【7】个音素。
在普通话音节中，能充当介音但不能充当韵尾的元音是【[y]】。
文房四宝，狭义上指宣纸、徽墨、端砚和【湖】笔。
在现代汉语中，词类划分主要依据的是词的【语法功能（或句法分布）】。
最小的表达单位是【句子】。
史学名著《资治通鉴》属于【编年】体史书，作者是宋代司马光。
华佗是历史上著名的医学家，他发明的药剂“【麻沸散】”具有全身麻醉的功能。
明清时，殿试的地点均在北京的【保和】殿。
金代，丘处机曾被成吉思汗接见并封为“长春真人”，后掌管全国道教，故其修炼所居之地名为长春宫，这就是今天北京的【白云观】。
1662年，台湾被明末抗清将领郑成功收复后一直孤悬海外，直到清代【康熙】年间才与大陆重新统一。
反义词指某义项或某些义项构成相反关系或【相对】关系的一组词。
成语“胸有成竹”源于宋代【文同】画竹的故事。
杭州虎跑泉与龙井茶相配，被称为“【西湖】双绝”。
我国存世最早的一幅真正意义上的山水画是隋代画作【《游春】图》。
中国画史上，被公认为水准最高的山水画作是元代画作【《富春山居】图》。
根据“六书”理论，“高”字的造字法是【象形】。
“huār（花儿）”中包含【3】个音素。
“人民是英雄”这句话中，包含有【２（人、是）】个成词语素。
彩陶文化指的是【仰韶】文化，属母系氏族社会；黑陶文化指的是龙山文化，属母系氏族社会。
世界上最大的玉雕是清代雕制的玉山，名为“【大禹治水】”。
中国历史上第一个出任钦天监的外国人是【汤若望】，现在沿用的农历（时宪历）就是在他的主持下制订的。
中国现存最大的清真寺是新疆的【艾提尕】清真寺。
目前中国唯一的雕版印刷专题博物馆是【扬州中国雕版印刷博物馆】.
截至2009年9月底，中国被列入《世界遗产名录》的自然文化遗产有泰山、武夷山、【黄】山、峨眉山和乐山大佛。
在“大家一起来庆祝祖国六十华诞”这句话中，“一起”的词性是【副词】。
从词类角度来看，“碱性”是【名词】。
根据响音的位置，普通话韵母可以分为前响韵母、中响韵母和后响韵母，“huī（灰）”这个音节的韵母属于【中响韵母】。
根据文献和古字形，“电”的本义是指【闪电】。
法家思想的集大成者是【韩非子】。
在中国古代建筑的基本构件中，最高等级的台基是由带石栏杆的【须弥座】相叠而成，最高等级的彩画是和玺彩画。
最小的语法单位是【语素】。
泸沽湖的纳西族人至今仍然保持的婚姻制度是【走婚制度】。
根据来源分类，汉字属于【自源文字】。
明代徐宏祖著《徐霞客游记》，他是世界上对【石灰岩地貌(或喀斯特地貌)】进行研究的第一人。
王维是盛唐【山水田园诗】派的代表诗人。
项羽和【刘邦】为争夺帝位，进行了四年的楚汉战争.
黄山的三大主峰是莲花峰、天都峰、【光明顶】。
三身佛指法身佛、报身佛和【应身佛】。
酒根据酿造方法可分为三类，分别是蒸馏酒、酿造酒和【配制酒】。
年画起源于古代的【门神画】，东汉已经流行。
川菜由高级筵席、一级筵席、大众便饭和【家常风味】四方面组成。
“白色旅游”指的是以【冰雪运动】为主的度假旅游。
同义词可以分成近义词和【等义词】两个次类。
京剧的开山祖师是总领四大徽班的【程长庚】，稍后的谭鑫培融合诸剧种的长处，成为京剧的一代宗师。
西汉的【《周髀算经》】中提出勾股定理，比西方早500年。
回族的三大节日是开斋节、【古尔邦节】和圣纪节。
世界上第一部茶叶专著《茶经》的作者是唐代的【陆羽】。
在众多的明代剧作家和戏曲剧目中，以汤显祖创作的【《牡丹亭》】影响最为深远。
自然遗迹型自然保护区包括【景观构成】与特色截然不同的三种类型。
丽江古乐是享誉世界的艺术奇葩，产生于元代的大型乐曲【《白沙细乐》】，被誉为最古老的交响乐。
天坛峰海拔【1715】米，一直被看做是【擎天砥柱】和【太行之脊】
1259年，蒙古大汗【蒙哥】被钓鱼城守将【王坚】击毙，使钓鱼城被欧洲人称为“上帝折鞭处”。
云台山位于河南【焦作】市，主峰【茱萸峰】，海拔【1304】米。
重庆市最高山峰位于巫溪县与湖北神农架交界处的【韭菜埫】，海拔2796.8米。
【云梦山】被誉为“中国第一古军校”，战国时纵横家鼻祖【王禅】，曾在此隐居聚徒讲学，培养的学生苏秦、张仪、孙膑等，均为著名的军事家、外交家。
重庆市少数民族构成中，人数最多的是【土家族】。
中国现存最古老的天文台是位于河南登封的【观星台】，它是在元代天文学家郭守敬的主持下建造的；郭守敬据此研制了当时世界上最先进的历法【《《授时历》》】。
重庆市垫江县【卧龙河】气田年开采量居中国各大气田之首。
重庆名特小吃毛血旺、【软烩千张】、椒盐花生被誉为磁器口的“三宝”。
【1997年3月14日】(年月日)，在中华人民共和国全国人民代表大会上，审议通过了设立重庆为中央直辖市的议案。
三门峡黄河游最有特色的是“黄河水清”、“【船行柳梢】”和“【天鹅寻踪】”三大奇观。
河南省的土地总面积为【16.7万】平方公里；河南地貌类型复杂多样，在五种基本地貌类型中，除了【高原】外，其他四种类型的地貌都有分布。
中国最早形成的四大古陆是【嵩山、泰山、鞍山、冀东】。
嵩山一直以【中岳】名冠全国，其山脉的主体部分包括【太室山】和【少室山】。
重庆茶馆的茶具则是传统的“三件头”，既茶碗、茶盖和【条船】。
1891年【重庆】成为中国最早对外开埠的内陆通商口岸。
隋炀帝时期的大运河全长2000多公里，把海河、【黄河】、长江和【钱塘江】五大水系连成了一体。
在安阳殷墟出土的【司母毋大方鼎】是当时冶铜工业繁盛的证明，在此出土的【甲骨文】揭开了有文字记载的中华文明史。
有巴楚文化的活化石之称的建筑是【吊脚楼】，它多【依山就势】建造，它的妙处是高悬地面，即【通风干燥】，又能【防毒蛇】、【野兽】，楼板下还可以作杂用，具有鲜明的民族特色。
重庆市地处四川盆地东部的川东平行岭谷地带，大部分地区处于北部【大巴山】、东部巫山一武陵山、南部【大娄山】、西部华蓥山的围合范围。
在《中华姓氏大辞典》排出的全国100个大姓中，有【73】个姓氏源于河南，或者部分源头在河南，其中林姓的发源地在河南的【卫辉】。
以自己的头颅谢楚国之兵的古巴国将军是【巴曼子】。
重庆市畜禽饲养类动物在全国占有一定的优势，其中著名的【荣昌猪】名列中国三大猪种之首。
重庆市的三峡移民精神概括为【爱国、奉献、协作、拼搏】。
商朝的开国之相【伊尹】善于烹调，被后人推崇为烹调始祖，我国最早的烹饪学理论——【《《本味篇》》】，就是他初见商汤时的谈话内容。
孝文化二十四孝中有“三孝”发生在【孝感】。
1911年11月18日在同盟会重庆支部的策划下，长寿首举义旗。22日起义军进入重庆，重庆独立，并成立重庆蜀军政府，推【张培爵】为都督。
武汉7月气温高于【35】℃日数约有20～30天，素有【火炉】之称。
湖北省博物馆珍藏着世人熟知的【越王勾践剑】、【吴王夫差矛】和曾侯乙大型编钟。
湖北全省被国家列为重点保护的野生动物有【112】种，其中有“第二国宝”之称野生动物是【金丝猴】。
湖北地处祖国的中部，总面积【18.59】万平方米，占全国陆地总面积【1.94%】。
少数民族地区最重要的曲艺是【南剧】、【恩施扬琴】和【长阳南曲】。在歌舞形式中，【摆手舞】最具特色。
三峡中规模最大的古建筑是【黄陵庙】。
北宋著名的书画大家人称“米点山水”的艺术家是【米芾】。
重庆市的气候条件属于【亚热带季风】气候。
湖北古时的民风民俗个性方面有：占卜神算、【驱邪禳疫】是人们生产生活的一个重要方面。
仙桃市著名的土特产有【沙湖】盐蛋。
【太行山大峡谷】是林滤山的一颗明珠，【王相岩景区】和【桃花谷景区】是其主要景区。
武当山古名【太和山】，位于【十堰市】境内，面临【丹江口】水库，背依【神农架】林区。
根据《旅行社投保旅行社责任保险规定》，国内旅游每人责任赔偿限额人民币【8万】万元，入境旅游、出境旅游每人责任赔偿人民币【16万】万元。
1924年湖北成立的第一家旅行社是【上海商业储蓄银行汉口分行旅游部】。
以新郑【裴李岗文化】为代表的新石器时代【母系氏族公社】早期文化展示了初期的景象。
外国旅游者处于本国的【属地】优越权之下，本国的【属人】优越权之下。
河南省面积【16.7】万平方公里，占全国土地的【1.74%】。
河南省位于黄河中下游，【华北平原】、大平原南部，【秦岭山系】的东端。
到2020年，中国将成为世界第【四】位出境旅游大国，第【一】位旅游接待大国。
旅游安全管理工作应当贯彻【安全第一】、【预防为主】的方针。
订立合同，对当事人的资格要求是：应当具有相应的【民事权利】能力和【民事行为】能力。
1954年以前，河南省省会在【开封】，之后，迁徙【郑州】。
河南省【18】直辖市，下辖【89】个县。
1911年10月11日，革命党人齐集红楼，成立【湖北军政府】，推举【黎元洪】为军政府都督：武昌首义后，先后有【14】个省宣布独立。
湖北全省属二类保护的野生动物有【江豚】、【猕猴】、【金猫】、【小天鹅】、【大鲵】等89种。
以“民族风情”为标志的“乌江画廊及武陵山区旅游区”旅游发展的基本战略构想是“【沿江一线】，腹地一片，【水陆并进】，重点突破”。
河南省西部、南部【多山】，中东部属于黄河【冲积平原】。
全省共有鱼类资源【176】种，在鄂西山地的山溪涧还盛产【大鲵(娃娃鱼)】。
国家重点文物全国唯一保存下来的农民起义领袖陵寝是【闯王陵】。
庄子即庄周，宋国蒙人，今【商丘东北】东北人，是【战国】时期道家思想的代表人物。
我国的风景名胜区按其景物的观赏、文化、科学价值和环境质量、规模大小、游览条件等，划分为【三】级：我国的文物保护单位根据其历史、艺术、科学价值，划分为【三】级。
湖北武当山最高峰【天柱峰】海拔为1612米。
湖北地理位置优越，【唯楚有才】，【九省通衢】，【两湖熟】，【天下足】等美名享誉神州。
自愿原则、平等原则、【公平原则】和【诚实信用原则】是经营者与消费者交易的基本原则，也是旅行社的经营原则。
河南古称【豫州】，又有【中州】中原之称。
湖北境内水域总面积占全国内陆水域总面积的【5%】，位居全国前列。
在河南省内，共同生存着【51】个民族，少数民族仅占【1.2%】。
《湖北省旅游管理条例》明确规定：“旅游资源的开发，坚持【谁投资】与【谁开发】相结合原则。
湖北省的气候大部分属于【亚热带季风性湿润气候】具有复杂性、过渡性和季节性的特点。
根据《旅游安全管理暂行办法》的规定，旅游安全管理工作实行【安全第一】、【预防为主】的方针。
导游人员进行导游活动时，其【人格尊严】应当受到尊重，【人身安全】不受侵犯，导游人员有权拒绝旅游者提出的侮辱其人格尊严或者违反其职业道德的不合理要求。
教师的专业素养包括先进的教育理念、良好的教育能力和一定的【研究能力】。
发现教学，又称【发现法】，指学生通过自身的学习活动而发现有关概念或者抽象原理的一种教学策略。
被誉为“世界奇观中独一无二的珍宝”的全套曾侯乙编钟共有【56】件。
根据研究结果，专家型教师和新教师在课前计划、【课堂教学过程】和课后教学评价三个方面都存在差异。
夸美纽斯是受到人文主义影响的捷克教育家。年轻时期他就具有强烈的民主主义思想，强调教育的【自然性】。
旅游职业道德是旅游从业人员在旅游活动中所遵循的，与旅游职业活动相适应的道德规范，以及形成的【道德观念】、【道德情操】和道德品质等。
合同的形式有【书面】形式、【口头】形式和其他形式。
我国开办出国旅游项目的指导方针是“【有组织】、【有计划】、有控制发展”。
公元581年【隋文帝】改楚州为渝州，重庆始简称“渝”。
奥苏伯尔认为，学校情境中的成就动机主要由认知内驱力、【自我提高内驱力】和附属内驱力三个方面组成。
开封在春秋战国时期就以【启封】和【大梁】城闻名全国。
明朝著名的文学革新派“公安派”的领袖是：【袁宗道】、【袁宏道】、【袁中道】三兄弟。
罗森塔尔借用古希腊神话中的典故，把教师期望的预言效应称作【期望】效应，也有人称之为罗森塔尔效应。
学习动机与学习效果的关系并不是直接的，它们之间往往以【学习行为】为中介。
教育心理学是一门研究学校情境中【学与教的】的基本心理规律的科学。
【云梦山】位于淇县西南的【太行山麓】为【太行山】余脉。
桑代克认为，尝试一错误学习的基本规律有效果律、练习律和【准备率】。
中国近代制度化教育兴起的标志是清朝末年的“废科举，兴学校”，以及颁布了全国统一的教育宗旨和【近代学制】。
战国后期，《礼记》中的【《学记》】从正反两方面总结了儒家的教育理论和经验，以简赅的语言、生动的比喻，系统地阐发了教育的作用和任务，教育、教学的制度、原则和方法，教师的地位和作用，师生关系和同学关系等，是罕见的世界教育思想遗产。
旅客或其继承人向铁路运输企业要求赔偿的请求，应当自事故发生之日起一年内提出，铁路运输企业应当接到赔偿请求之日起【30天】答复。
经营出境旅游业务的国际旅行社，需缴纳【100万】万元人民币的质量保证金。经营入境旅游业务的国际旅行社，需缴纳【60万】万元人民币的质量保证金。经营国内旅游业务的国内旅行社，需缴纳【10万】万元人民币的质量保证金。
教育目的具有以下作用：导向作用、激励作用和【评价作用】。
出土于河南淅川下寺的【云纹铜禁】是我国迄今发现的最早用失蜡法铸造的器物；出土于河南新郑城关李家楼的【莲鹤方壶】反映了春秋时期新旧思想交替，社会变革的时代精神。
在通常情况下，课堂气氛可以分为积极的、消极的和【对抗的】三种类型。
湖北国家级历史文化名城有：【江陵】、【武汉】、【襄樊】、【随州】、【钟祥】五个。
认为人的心灵如同白板，观念和知识都来自于后天，并且得出结论，天赋的智力人人平等，“人类之所以千差万别，便是由于教育之故。”持这一主张的是英国哲学家【洛克】。
《未成年人保护法》规定“学校应当尊重未成年学生的【受教育权利】，不得随意开除学生”。
一个测验能测出它所要测量的属性或特点的程度，称为【效度】；一个测验经过多次测量所得结果的一致性程度，以及一次测量所得结果的准确性程度，称为【信度】。
根据知识本身的存在形式和复杂程度，知识学习可以分为【符号表征学习】、概念学习和命题学习。
教师自编测验是由教师根据具体的教学目标、【教材内容】和测验目的，自己编制的测验，是为特定的教学服务的。
师生关系在社会道德上是一种【相互促进】的关系。
课程类型是指课程的组织方式或指设计课程的种类。从课程制定者或管理制度角度，可以分为国家课程、地方课程、【学校课程】；从课程的组织核心来看，可分为学科中心课程、学生中心课程、【社会中心课程】等。
课程综合性是新课程特点之一，其综合性表现为【加强学科综合】、设置综合课程、增加综合实践活动课程。
教师专业化是使教师从【普通职业】转化成【专业职业】并获得相应专业地位的过程。
【平等、民主、合作】是新型师生关系的基本理念。
教学大纲相对强调教师的教，课程标准更强调【学生的学】，强调学习的过程与方法。
能够体现学校办学特色的课程是【校本】课程。
按照课程资源的功能特点，可以把课程资源划分【素材性资源】和【条件性资源】两大类。
【理想信念】是道德之本，【教育观念】是师德之魂。
新课程标准从内容上看，关注学生的【学习兴趣与经验；终身学习必备】，精选的基础知识和技能。
一般认为，传统的课堂教学偏重【科学世界】，远离生活世界和儿童世界。
学生的生命健康权受到侵害主要是由教师体罚、【变相体罚】和不为侵权行为造成的。
德育过程的基本矛盾是社会通过教师向学生提出的道德要求与【学生已有的品德水平】之间的矛盾。
教学工作的基本程序包括备课、上课、作业的检查与批改、【辅导】、学业成绩的考查与评定。
课程目标是指导整个课程编制过程的最为关键的准则，是指特定阶段的学校课程所要达到的预期结果，它有四个方面的规定性：第一，时限性；第二，具体性；第三，预测性；第四，【操作性】。
泰勒提出的“课程原理”包括四个步骤：(1)确定教育目标；(2)根据目标选择教育经验；(3)根据目标组织教育经验；(4)【根据目标评价课程】。
对已完成义务教育不再上学的学生，相关部门要对他们进行【职业】教育。
《福建省中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》指出，以为【促进公平】基本教育政策。
义务教育实行国务院，省、自治区、直辖市人民政府统筹规划实施，【县】级人民政府为主管理的体制。
“一个差的教师奉送真理，一个好的教师发现真理。”这句话体现的教学原则是【启发性原则】。
通过观察预测地震，体现了思维的【间接性】特征。
【课程标准】是教材编写、教学、评估和考试命题的依据，是国家管理和评价课程的基础。
“十二五”规划的主题是【科学发展】。
在我国，课程具体表现为课程计划、【课程标准】和【教材】
教师成长的公式即【经验】+【反思】=成长
2012年3月5日俄罗斯现任总理【普京】以63.75%得票率赢得总统选举
看到红色让人觉得热，蓝色让人觉得冷是【联觉】。
2011年是中国共产党建党【90】周年。
课程作为学校教育的一个组成部分，主要受社会、文化和【学生】的影响。
让安静的学生变活泼，这体现了人的【性格】具有可塑性。
《福建省中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》战略目标中提到，到2012年，学年三年毛入园率达【91%】。
品德心理结构的成分包括：道德认识、【道德情感】、道德意志和道德行为。
在实际教学过程中直观有3种：实物直观、模像直观、【言语直观】
问题解决的过程分为4个阶段，即【发现问题】、理解问题、提出假设和检验假设
马斯洛需要层次理论提出：人最低需要层次是生理需要，最高需要层次【自我实现需要】
班杜拉认为强化可分直接强化、【外部强化】、【替代强化】、自我强化。
把两个年级以上的儿童编在一个教室里，由一位教师在同一课堂内分别对不同年级的学生进行教学的组织形式是【复试教学】。
学习动机是推动学生学习的一种【内在动力】。
德育过程的主要矛盾是社会通过教师向学生提出的道德要求水平与学生已有的【品德水平】之间的矛盾
课外活动按性质可分为科技活动、【学科活动】、体育活动、文学艺术活动、社会活动和传统的节假日活动。
新一轮课程改革倡导立足过程、【促进发展】的课程评价，不仅仅是评价体系的改革更重要的是评价理念、评价方法等手段以及评价实施过程的转变。
意志行动的心理过程，分为两个阶段准备阶段【采纳决定】阶段和执行决定阶段【执行决定】阶段
被誉为“幼儿园之父”的教育家是【福禄贝尔】。
常用的记分法有等级制和【百分制】两种。
赫尔巴特的传统教育观点是：是心理学和伦理学为基础；以教师为中心，以教材为中心，以【课堂】为中心。
艾宾浩斯遗忘曲线说明遗忘的规律是【先快后慢】。
活动和交往是学生品德形成的【基础】。
备课要做好钻研教材、【了解学生】和设计教法三方面的工作。
我国的幼儿园是对【3】周岁以上学龄前幼儿实施保育和教育的机构。
【课程设计】是课程结构的编制，是课程设置的整体规划，是对学校的教学、生产劳动、课外活动等作出的全面安排。
学前教育的基本特点有非义务性、【保教结合】、启蒙性和直接经验性。
教育者对受教育者实施有目的、有计划的影响，培养他们特定的政治思想意识和道德品质的活动，叫【学校德育】。
幼儿园教育的特殊原则之一是以【游戏】为基本活动的原则。
我国《义务教育法》颁布于【1986】年。
勒温在1993年曾将教师的领导方式分为集权型、民主型和【放任型】三种类型。
西方教育学的思想来源是古希腊的哲学家苏格拉底、【柏拉图】和亚里士多德。
学校心理辅导的目标一般包括两个方面：一是学会调适，二是【寻求发展】。
钻研教材包括钻研教学大纲、钻研【教科书】和阅读有关参考书。
我国小学课程设计要以实现【教育目的】和学校培养目标为最终目的。
班会一般有生活班会、【常规班会】和主题班会三类。
一般来说，学习策略可分为认知策略、【元认知策略】和资源管理策略。
教师最基本的权利是【教育教学权】。
教育心理学的具体研究范畴是围绕【学与教】相互作用过程而展开的。
智力超常儿童通常是指智商超过【140】的儿童。
学习定势对学习迁移的影响具有双重性，表现为促进和【阻碍（或干扰）】。
班杜拉的自我效能感理论认为，期待包括结果期待和【效能期待】。
奥苏伯尔认为，有意义学习就是将符号所代表的新知识与学习者已有的适当观念建立起【非人为的】和实质性的联系。
阿特金森认为，个体的成就动机可分为追求成功的动机和【回避失败（或避免失败）】的动机两类。
心智技能形成的原型内化阶段还可以分为三个小的阶段，即出声的外部言语阶段、不出声的外部言语阶段和【内部言语】阶段。
杜威提出的现代教育“三中心”是指学生、活动和【经验】。
“拔苗助长”“凌节而施”违背了个体身心发展的【顺序性】的特性。
“教学过程最优化”思想的提出者是【巴班斯基】。
教育目的的确定必须考虑受教育者的【身心发展】规律。
若学生在学习长方形、三角形时已经形成了轴对称图形的概念，在学习圆形时，获得了“圆形也是轴对称图形”的知识。根据新知识和原有认知结构的关系，可将该学习类型称之为学习【下位（类属）】。
以少数学生为对象，在较短的时间内，尝试小型的课堂教学，并将其设置成录像，课后对教学过程进行分析总结。这种培训教师的方式被称为【微格教学】。
大多数心理学家都认为，任何问题都含有三个基本的成分：给定的条件、要到达的目标和存在的【障碍（或限制）】。
在个体早期心理发展过程中，有些相对短暂的时期对某种刺激特别敏感，有关的心理功能发展很快。这些时期通常被称为心理发展的【关键期】。
美国心理学家科尔伯格将道德判断分为前习俗水平、习俗水平和后习俗水平。其中习俗水平的两个阶段是【好孩子（或寻求认可）】取向阶段和遵守法规取向阶段。
发现教学、情境教学、合作学习都是属于【以学生为中心】的教学策略。
教科书是依据【课程标准】编制的、系统反映学科内容的教学用书。
我国古代教学的组织形式主要是【个别教学】。
暗示教学有利于调动学生的各种潜能参与学习，特别是传统教学不容易注意到的【非智力因素】因素。
我国的教育目的是“造就【德智体美】等全面发展的社会主义事业的建设者和接班人。”
人力资本理论的创立证明了教育对【经济发展】的巨大贡献。
“近朱者赤、近墨者黑”体现了对个体发展的【环境】影响。
测量和测验是对学习结果的客观描述，而【教学评价】则是对客观结果的主观判断与解释。
品德的心理结构包括道德认识、【道德情感】和道德行为三个成分。
儿童在3岁以后，自我意识的发展进入【社会】自我阶段。
小学生对于知识的概括存在着抽象程度不同的两种类型，即感性概括和【理性概括】。
【教育目的】是整个教育工作的核心，也是一切教育活动的出发点和归宿。
有些人在年少时淘气厌学，后来老师利用教育契机将其彻底转变进而成为大家，这说明学生具有发展的潜在可能性和【可塑性】。
分组教学中的外部分组是指根据学生的【能力水平或学习成绩】编班。
在教和学的协同活动中，【学生】是学习的主体，【教师】在教学中发挥着主导作用。
教育目的的层次包括：国家的教育目的、各级各类学校的培养目标和【教师的教学目标】。
“有志者事竟成”凸显了【个体主观能动性】在个体身心发展中的作用。
个体在不同的年龄阶段表现出身心发展的不同总体特征，这是因为身心发展具有【阶段性】特点。
“拔苗助长”“陵节而施”违背了个体身心发展的【顺序性】规律。
“中学生行为准则”属于【制度】形态的文化。
《科学课程标准》中设定的“科学探究”目标主要体现的是三维目标中的【“过程与方法”】的价值。
【综合实践活动】课程的开设是我国基础教育课程改革的结构性突破。
制约教育事业发展的规模和速度的是【经济】。
长时记忆可分为情景记忆、语义记忆和【程序记忆】。
【教学进程】是课案的主要组成部分。
我国中学班级管理主要有四种模式：常规管理、【平行管理】、民主管理、目标管理。
“润物细无声”体现的德育方法是【陶冶法】。
思想品德四要素中，【道德行为】是关键。
【学校教育制度（学制）】是指一个国家各级各类学校系统，它规定各级各类学校的性质、任务、管理体制、教育机构、培养目标、入学条件、修业年限以及它们之间的纵横衔接关系。
通过【培养人才】来实现对政治经济的影响，是教育作用于政治经济的主要途径。
我国的教师法规定，教师是履行【教育教学】职责的专业人员。
小组成员为了完成共同的任务，有明确的责任分工的互助性学习叫【小组合作学习】。
我国的《教育法》颁布于【1995年】年
【课程标准】是开展学科教学工作的指导性文件。
奥苏伯尔认为可利用性、【可辨别性】和稳定性是三个主要影响迁移的认知机构变量。
人发展的不均衡性告诉我们，在【关键期】内施加教育影响，可以起到事倍功半的效果。
“道而弗牵、强而弗抑、开而弗达”体现的是教学的【启发性】原则。
课程计划中，学生根据自己的需要和兴趣而学习的课程属于【选修课程】。
人发展的生理前提或物质前提是【遗传素质】。
历史上最早出现的学校教育的国家是【中国】。
问题解决的过程包括发现问题、理解问题和提出假设和【检验假设】四个阶段。
在技能练习中期，练习曲线中间有一个明显的或长或短的进步停顿期，心理学称之为“【高原现象】”
行动研究的基本环节是计划、【行动】、观察和反思。
韦纳将成败归因分为内外性、稳定性和【可控性】三个维度。
学生道德评价能力的发展趋势是从他律到自律、从结果到动机、从对人到对己和【片面到全面】。
教师自编测验具有信度、【效度】和区分度三个特征。
从教师的指导上分,游戏可以分为幼儿【自发】游戏和【规则】游戏两类.
法国思想家、教育家【卢梭】,著有《爱弥尔》,强调教育要回归自然,按照儿童发展的自然历程来进行教育.
有效促进师生沟通的心理学原则包含真诚、尊重与接纳和【同理心】。
学前教育是对胎儿至【进入小学前】的儿童所进行的教育、组织的活动和施加的影响.
幼儿教育学的研究对象是【3-6岁幼儿的教育】.
幼儿园教育活动目标要以【《幼儿园工作规程》】和《幼儿园教育指导纲要》所提出的目标为指导,结合本班幼儿的发展水平、经验和需要来确定.
世界上第一本图书并茂的儿童读物是捷克教育家夸美纽斯所著的【《世界图解》】
在学前教育课程的评价过程中,教师评价儿童时需要注意尽量用【纵向】评价,少进行【横向】评价,教师应用多种形式来评价儿童.
幼儿园家庭教育指导的根本目的是为了【规范家长的教育行为】．
著名的学前教育家【蒙台梭利】撰写了《童年的秘密》，对现代幼儿教育思想的发展产生了重要的影响．
非正规的学前社会教育活动,具有潜在性和【非预期性】的特点.
幼儿园的双重任务是对幼儿实施保育和教育以及【为家长工作、学习提供便利条件】.
学前教育的儿童化主要体现在内容的选择和【方法应用】两个方面.
制定儿园教育目标的依据是国家的教育目的和【幼儿园教育的性质和任务】
幼儿教师对幼儿的观察应是【直觉的】、原样的、不加任何操作的【自然观察】.
著名学前教育家蒙台梭利指出,教师要根据儿童的心理特点,为儿童提供两方面的活动：即【生活活动】和感官练习活动.
目的游离评价模式是由美国学者【斯克里文】提出来的。
幼儿园的数学教育要求幼儿能从生活和游戏中感受事物的【数量关系】并体验到数学的重要和有趣．
从幼儿社会性行为的发展来看,可以将幼儿游戏的发展分为四个阶段,即【独自游戏】、【平行游戏】、【联合游戏】、【合作游戏】.
儿童语言的发展包括【语音】、【语义】、【语法】、和【语用】四个方面
在世界学前教育史上，【福禄贝尔】最早论述了游戏对于儿童全面发展的重要价值．
按照瑞士教育家皮亚杰的分类，从儿童认知发展的角度，游戏主要分为机能游戏、规则游戏和【象征】游戏．
教师在指导幼儿小组活动前的分组过程应注意分组要【有特色】、【有变化】有层次.
幼儿园环境具有【教育性】和可控性等特点.
我国自己创办第一所幼儿园于【1903】年在湖北成立.
《幼儿园教育指导纲要》中提出，幼儿园教育应该尊重幼儿身心发展的规律和年龄特点，以【游戏】为幼儿园的基本活动，促进每个幼儿富有个性的发展．
教育评价是幼儿园教育工作的重要组成部分，是了解教育的【适宜】性和【有效】性，调整和改进工作，促进每一位幼儿的发展，提高教育质量的必要手段．
榜样只有具有“能力”、“教育”和“【知觉类似性】”三个特征时，才能刺激幼儿的模仿，起到范例的作用．
教育原则是教育者在教育活动中必须遵守的【基本要求】.
幼儿园社会教育是指对幼儿进行社会认知、【社会情感】、社会行为等方面的教育．
世界上第一本图文并茂的儿童读物是捷克教育家【夸美纽斯】所著的《世界图解》．
按想象内容的新颖性、独立性和创造性,可将想象分为【再造想象】和【创造想象】.
四-五岁幼儿心理发展的特点是【活泼好动】、【思维具体形象】、【开始能遵守规则】、【开始自己组织游戏】.
个体的三大心理活动过程是指【认知过程】、【情绪(情感)过程】和【意志过程】.
儿童发展的四个领域是【生理发展】、【认知发展】、【个性与社会性发展】、【文化性发展】.
按照能力的倾向性不同，能力分为一般能力和【特殊能力】。
2012年12月4日，中共中央政治局召开扩大会议，审议通过了关于改进工作作风、密切联系群众的【八】项规定。
德育过程是促进学生知、情、【意】、行互动发展的过程。
《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010--2020年)》提出，要坚持【德育】为先，立德树人，把社会主义核心价值体系融人国民教育全过程。
《中华人民共和国未成年人保护法》规定，学校、幼儿园、托儿所应当建立安全制度，加强对未成年人的安全教育，采取措施保障未成年人的【人身】安全。
我国学者将3-7岁儿童的气质类型划分为【活泼型】、【专注性】、【抑制性】、【均衡性】、【敏捷型】等五类.
全面发展教育是由德育、【智育】、体育、美育和劳动技术教育等部分组成的。
根据记忆信息储存时间的长短，记忆分为长时记忆、【短时记忆】、瞬时记忆。
亲子关系的特点有【生物性和交往性】、【互动性】、【依恋性】.
教科书(又称课本)是依据【课程标准】编写的，系统反映学科内容的教学用书。
《中华人民共和国教师法》规定，中小学教师资格由【县级】以上地方人民政府教育行政部门认定。
学生是以【学习】为主要任务的个体。
广义的教育应包括社会教育、学校教育和【家庭教育】。
发散思维具有流畅性、变通性和【独特性】三个特征。
马斯洛需要层次理论中，人类最低层次的需要是【生理需要】。
联合国世界卫生组织1989年指出，健康应该包括躯体健康、【心理健康】、社会适应良好和道德健康。
启发学生数学学习的关键有以下几个词【定向】，【架桥】，【置疑】，【揭晓】。
学生是数学学习的主人，教师是数学学习的组织者、【引导者】与【合作者】。
现代信息技术的发展对数学教育的【价值】、【目标】、【内容】、【教与学的方式】产生了重大的影响。
全民教育的内涵主要包括教育的【民主】化和教育的【普及】化．
100个人参加某公司的招聘考试，考试内容共有5道题，1～5题分别有80人、92人、86人、78人和74人答对，答对了3道和3道以上的人员能通过考试，那么至少有【70】人能通过考试。
班主任是班级建设的设计者，是班组组织的领导者，又是班组人际关系的【艺术家】．
设等差数列an的前n项和为Sn，若S9=72，则a2+a4+a9=【24】．
甲、乙、丙、丁4个人站成一横排，若甲必须站在乙左边，则共有站法(用数字作答)【12】种．
中学数学教学常用方法有【讲授法】、【探究式】、【合作学习】。
评价的主要目的是为了全面了解学生的数学学习历程，激励学生的学习和改进教师的教学；应建立评价目标【多元化】、评价方法【多样化】的评价体系，对学生的数学学习评价要关注学生数学学习的【结果】，更要关注他们的【学习过程】。
根据课程标准编制的、系统反映学科内容的教学用书称为【教科书(课本)】．
教师在了解学生的基础上对学生未来发展能力的推测称为【期望】．
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于德国哲学家【康德】．
教育思想具体包括【教育指导思想】、【教育观念】和【教育理论】三个部分．
德育过程的基本矛盾是【社会通过教师向学生提出的道德要求与学生已有品德的水平之间的矛盾】．
课程内容既要反映社会的需要、数学学科的特征，也要符合学生的【认知规律】．
教学工作的基本环节是备课、上课、【课外辅导】、作业批改(成绩考核)四个环节组成．
教学模式的基本特点是优越性、【参照性】、【可操作性】、开放性。
教师在教学过程中应与学生【积极互动】，【共同发展】．
人的认识过程包括感知、【记忆】、【思维】和想象．
教学是学校的【中心】工作，是贯彻国家的教育方针，实现教育目的的【基本途径】.
已知函数f(x)=(sinx-cosx)sinx，x∈R，则f(x)的最小正周期是【π】．
决定教育性质的根本因素是【政治经济制度】．
有效的数学学习活动不能单纯地依赖模仿与记忆，动手实践、【自主探索】与【合作交流】是学习数学的重要方式。
中学阶段是理想、动机和兴趣形成与发展的重要阶段，是世界观从萌芽到形成的重要阶段，是【品德发展】和行为选择的重要阶段．
我国中小学的教学内容，具体体现在中小学各类【课程计划】和各科课程标准、教科书之中．
“数与代数”的内容主要包括数与式、方程与不等式、函数，它们都是研究【数量关系】和【变化规律】的数学模型，可以帮助人们从数量关系的角度更准确、清晰地认识、描述和把握现实世界。
《长歌行》这首诗中“少壮【不努力】，【老大徒伤悲】。”是传诵千古的名句。
《卜算子·咏梅》中描写梅花即使被碾压成泥，也不忘向人间播撒芳香的诗句是【零落成泥碾作尘】，【只有香如故】。
问渠哪得清如许，【为有源头活水来】。
彼与彼年相若也，道相似也，【位卑则足羞】，【官盛则近谀】。(韩愈《师说》)
后值倾覆，【受任于败军之际】，【奉命于危难之间】。尔来二十有一年矣。(《出师表》)
“待到山花烂漫时，她在丛中笑。”这个句子选自【毛泽东】写的《卜算子·咏梅》，运用了【拟人】修辞手法。
已知向量a=(1，2)，b=(-2，3)，若ka+b与a-kb垂直，则实数k的值等于【[*]】．
唐宋八大家为韩愈、柳宗元、苏轼、苏洵、苏辙【欧阳修】、【曾巩】和王安石。
学习是在【智力因素】与【非智力因素】的共同作用下，一个由“行”到“知”的【反馈过程】，是一个由低层次向高层次转化，复杂而完整的【认知活动】。
课程目标按【九年一贯】整体设计，根据【知识与能力】、【过程与方法】、【情感态度和价值观】三个维度设计。
研究表明，人们总是做带有倾向性的内归因或外归因，对自己的成绩常做【内】归因，而对他人的成绩出于嫉妒，可能做【外】归因．
理解新信息的意义，首先必须获得充分的感性经验，其次要对感性经验进行充分的思维加工，这是通过【直观】和【概括】两个环节来实现的．
根据学校情境中的学业成就动机，奥苏贝尔将动机分为【认知内驱力】、【自我提高内驱力】和【附属内驱力】．
感性知识分为感知和【表象】两种水平，理性知识包括概念和【命题】两种形式．
中国古时候有个文学家叫做司马迁的说过：“人固有一死，【或重于泰山】，【或轻于鸿毛】。
已知⊙O1的半径为3cm，⊙O2的半径为4cm，两圆的圆心距O1O2为7cm，则⊙O1与⊙O2的位置关系为【外切】．
课堂纪律的类型有【教师】促成的纪律、【集体】促成的纪律、【任务】促成的纪律和【自我】促成的纪律四种．
某小朋友用手指按如图所示的规则练习数数，数到2009时对应的指头是【大拇指】。(填出指头名称：各指头对应依次为大拇指、食指、中指、无名指、小拇指)
【课堂常规】是每个学生必须遵守的最基本的日常课堂行为标准，对学生有约束和指导作用．
如下图所示，学习小组选一名身高为1.6m的同学直立于旗杆影子的顶端处，其他人分为两部分，一部分同学测量出该同学的影子长为1.2m，另一部分同学测量同一时刻旗杆的影长为9m，那么该旗杆的高度是【12】m．
义务教育，也叫【强制教育】，是由国家用立法形式确定下来强制实行的国民基础教育．
数学课程设计要满足学生【未来生活、工作和学习】的需要，使学生掌握必需的数学【基础知识】和【基本技能】，发展学生的抽象思维和推理能力．
常用的记分法有【百分制】和【等级制】两种．
课外校外教育的组织形式有【群众性】活动、【小组】活动、个人活动．
信息加工学习理论认为学生的学习是一个信息加工的过程，信息是以【信息流】形式储存在长时记忆中．
个体从生命开始到结束的全部人生过程中，生理和心理不断向积极方面变化的过程，称之为【个体身心发展】．
新课程改革的心理学依据是【多元智力】理论和【建构主义】理论．
“望梅止渴”属于第一信号系统的条件反射，“谈虎色变”属于第【二】信号系统的条件反射，．
被称为“危险期”或“心理断乳期”的时期发生在【高中】阶段．
桑代克认为尝试一错误学习的基本规律有：效果律、练习律和【准备律】．
弗洛伊德的人格理论强调人是受潜意识的【本能】驱动的，【幼年生活经验】决定个人今后的命运．
学生的数学学习内容应当是【现实的】、【有意义的】、【富有挑战性】的，这些内容有利于学生主动地进行观察、实验、猜测、验证、推理与交流等数学活动．
有意义学习的三种类型是【表征学习】、【概念学习】和【命题学习】。
皮亚杰认为，儿童开始形成抽象概念、思维可以逆转、能够进行逻辑推论的最早心理发展阶段是【具体运算】阶段。
动机有激活、【指向】和【强化】三个基本功能。
现有的心理评估手段是在【健康模式】和【疾病模式】两种参考架构的基础上制定的。
尝试错误学习的基本规律是效果律、【练习律】和【准备律】。
桑代克提出的学习三大基本规律是【准备律】、【练习律】和【效果律】。
尝试一错误学习的基本规律是【练习律】、【效果律】和【准备律】。
智力是个体【先天禀赋】和【后天环境】相互作用的结果。
【观察学习】就是人们通过观察榜样的行为，获得示范行为的象征性表象，并引导学习者做出与之相应的行为的过程。
儿童心理发展的年龄特征既具有【稳定性】，又具有【可变性】。
直观教学的类型包括【实物直观】、【模像直观】和【语言直观】。
知识获得的途径主要有两个，它们是【直观】和【概括】。
最佳学习效果的动机水平会因任务的难易程度而有所不同，任务难度大的时候，动机水平相对【低】一点，有利于任务的完成。
学习与教学的要素包括学生、教师、【教学内容】、【教学媒体】和教学环境。
在课堂内的师生交往类型主要有【单向交往类型】、【双向交往类型】、多向交往类型。
著名认知心理学家安德森认为，心智技能的形成经过【认知阶段】、【联结阶段】和【自动化阶段】三个阶段。
学习动机【中等程度】时，对学习效果最有利。
自我意识包括【认知】成分、【情感】成分和【意志】成分。
过度学习达到【150】%时，记忆保持效果最佳。
认知策略因所学知识的类型不同而有所不同，复述、精加工和组织策略主要是针对【陈述性】知识的。
班杜拉认为强化可以分为直接强化、【替代强化】和【自我强化】等三种。
道德情感从表现形式上看，主要包括三种：【直接的道德情感】、【想象的道德情感】和【伦理的道德情感】。
依据评价的功能，教学评价有【配置性】评价与【诊断性】评价。
教师职业道德的核心成分是教师对教育事业的【忠诚】。
儿童自我意识包括自我认识、【自我体验】和【自我监控】三个方面。
小学生的道德认识能力具有【依附性】，同时也缺乏【原则性】。但发展的趋势是稳定的、和谐的。
最早研究群体动力的心理学家是【勒温】。
提出假设常用的方法有【算法式】和【启发式】。
一般认为，态度和道德形成过程经历【依从】、【认同】与内化三个阶段。
论文题一般较常使用的有两种类型：【有限制的问答题】和【开放式论文】。
根据学习动机的来源，可以把学习动机分为【内部动机】和【外部动机】。
【《学记》】不仅是中国古代也是世界上最早的一篇专门论述教育、教学问题的论著。
心理发展有【连续性与阶段性】、定向性与顺序性、【不平衡性和个别差异性】。
根据动作的连贯性与否将操作技能分为【连续性】操作技能和【断续性】操作技能。
完形—顿悟说认为完形是一种【心理结构】，是对事物关系的认知。
义务教育的重点和难点在【农村】。
在汉语中最早将“教”和“育”连起来使用的人是【孔子】。
综合课程的二=三种形式：【相关课程】、【融合课程】、【广域课程】。
在认知风格中，与场独立相对的认知风格是【场依存型】。
对“认知的认知”指的是【元认知】。
一个同学的文具盒掉到地上，大家会不由自主地转头朝向他。这种注意是【无意】注意。
研究者认为，【发散思维】是创造性思维的核心。
注意转移是指根据新任务，主动及时地把注意从一个对象转移到另一个对象上。注意转移的好坏在于转移的【快慢】。
由于认识水平的局限，小学儿童识别几何图形时对【立体】几何图形知觉水平不高。
思维是人脑对客观事物进行的【间接的概括的】反映。
表象具有形象性与【概括】性。
1809年德国威廉·洪堡创立柏林大学，“洪堡式”大学主张【研究与教学】统一的原则。
小学低年级儿童想象的形象往往具有复制性和【模仿】性。
我国心理学通常把学生的学习分为知识的学习、技能的学习和【行为规范】的学习三类。
小学儿童意义识记的保持量【高于】机械识记。
心理辅导的一般目标包括两方面：【学会调适】和【寻求发展】
衡量学生知识学习的好坏，主要以他是否能【准确快速的解题】为标志。
学习策略可分为认知策略、【元认知】策略和资源管理策略三种。
符合客观规律与社会要求，在现象中可能实现的幻想叫做【积极】幻想。
所谓意义学习，奥苏伯尔认为就是将符号所代表的新知识与学生认知结构中已有的适当观念建立起非人为的和【实质性】的联系。
问题的解决是指个人应用一系列的认知操作，从问题的【起始状态】到达【目标状态】的过程。
先于一定的活动而又指向该活动的一种动力准备状态叫做学习的【心向或定势】。
【变式】是指用不同形式的直观材料或事例说明事物的本质属性，即变换同类事物的非本质特征，以便突出本质特征。
“感觉剥夺”实验说明感觉是人类一切心理活动的【基础】。
实验法的两种主要形式是【实验室实验】和【自然实验】。
近代教育的变化特别表现在：一是国家加强了对教育的干预，二是初等义务教育普遍实施，三是【教育的世俗化】，四是重视教育立法，以法治教。
当生产力发展到一定水平，可以有一部分人脱离生产劳动，语言的发展达到了较为完备的文字形态后，便出现了【学校】。
记忆干扰的两种表现是【前摄抑制】和【后摄抑制】。
行为目标的陈述须具备三个要素，即具体目标、产生条件、【行为标准】。
西周以后，学校教育制度已经发展到比较完备的形式，建立了典型的政教合一的【官学体系】，并有了“国学”与“乡学”之分。
教育的民主化一方面追求让所有人都受到同样的教育，另一方面，它也追求教育的【自由化】。
人的发展是指人的【社会性和个性】的发展。
态度是通过学习而形成的，影响个人的行为选择的【内部准备状态】或反应的倾向性。
古代埃及设置最多的是文士学校，于是“【以僧为师】”、“以吏为师”成为其教育的一大特征。
小学教育通常是一个国家学制巾第一个阶段的教育，也称【初等教育】。
劳动技术教育是引导!学生掌握劳动技术知识和技能，形成【劳动观点】和劳动习惯的教育。
【《爱弥尔》】是启蒙时期的思想家、教育家卢梭的自然主义教育理想的作品。
就小学教科书的编写原则来讲，内容方面应强调其【基础性】。
【遗传】是指从上代继承下来的解剖生理上的特点，这些生理特点是个体发展的物质前提。
小学德育由以下三部分构成：道德教育、【政治】教育、思想教育。
刚入学儿童对上下、【前后】方位已能够正确判断。
按照教师组织教学活动中所要求实现的不同的认识任务，教学过程的结构由以下环节组成：引起学习动机、领会知识、巩固知识、【运用知识】和检查知识。
布鲁纳的认知结构学习理论认为，学习包括【获得】、转化和【评价】三个过程。
课程计划的构成包括以下几方面：【教学科目】的设置、学科顺序、课时分配、学年编制与学周安排。
小学儿童的想象所反映的形象，随年级升高，越发接近【现实事物】。
学生的学习是人类的一种特殊形式，表现在一是学生以学习为主要任务，二是学生在【教师】指导下学习，三是学生所参加的是一种规范化的学习。
【变式】就是将概念的正例加以变化，它有助于排除无关特征，突出有关特征。
就教师的教育专业素养而言，教师应当树立的正确的教育观念主要表现在：要具有时代特征的教育观、要具有时代特征的学生观、要具有全面发展的【教育质量观】。
教学评价是指系统地收集有关学生学习行为的资料，参照预定的教学目标对其进行【价值判断】的过程。
课外活动的内容按其性质可分为以下六类：【科技】活动、学科活动、文学艺术活动、体育活动、社会活动和传统的节假口活动。
儿童多动症是小学生中最为常见的一种以【注意力缺陷】和活动过度为主要特征的行为障碍综合症。
注意时最显著的外部表现有适应性运动、无关运动的停止及【呼吸】运动的变化。
初入学儿童的注意状态取决于教学内容的直观性和【形象性】。
思维过程的基本操作是分析与【综合】。
根据遗忘进程【先快后慢】的规律，应及时组织复习。
感觉是人脑对直接作用于感觉器官的客观事物【个别属性】的反映。
对数学公式、法则、定理，对事物的性质、定义、关系等内容的记忆叫做【语词逻辑】记忆。
德育过程由教育者、受教育者、德育内容和【德育方法】四个相互制约的要素构成。
学习策略训练的模式有指导教学模式、程序化训练模式、【交互式】教学模式及合作学习模式。
7～10岁儿童的注意可维持【20】分钟。
德育的途径是指德育的实施渠道或形式，其中基本途径是【思想品德课】与其学科教学。
学习、学习过程和【学习情境】是课堂的三大要素。
中国心理学家通常把学生的学习分为知识的学习、技能的学习和【行为规范】的学习三类。
个体自我意识发展中，始于青年初期发展和形成的是【心理】自我。
标准化成就测验是指由专家或学者们所编制的适用于大规模范围内评定【个体学业成就】水平的测验。
奥苏伯尔认为，学校情境中的【成就】动机主要由认知内驱力、自我提高内驱力和附属内驱力组成。
罗森塔尔借用古希腊神话的典故，把教师期望的【预言效应】称为皮格马利翁效应。
心理测验是为心理评估搜集【数量化】资料的常用工具。
一般认为，约10岁或者11岁是小学儿童的思维由具体形象思维向抽象思维过渡的【关键】期。
小学低、中年级的儿童【有意】识记发展最为迅速。
举一反三，触类旁通等是典型的【迁移】形式。
能否自觉关注【学生】是衡量一个教师是否成熟的重要标志之一。
班杜拉认为，影响自我效能感形成的最主要因素是个体自身行为的【成败经验】
分散复习效果优于集中复习，是因为分散复习可降低疲劳感，减少【前摄】抑制和倒摄抑制的影响。
对于认知和技能领域的学业成就，最常用的评价手段是【标准化成就】测验和教师自编测验。
创造性具有流畅性、【变通性】、独创性等特点。
在教育目标分类系统中，学者【布鲁姆】将教学目标分为认知、情感和动作技能三大领域。
影响学习迁移的主要因素有相似性、原有认知结构和【学习的心向与定势】。
教育心理学是介于【自然】科学和【社会】科学之间的交叉学科。
根据柯尔伯格的道德发展理论，前习俗水平主要包括惩罚服从取向和【相对功利取向阶段】。
知识学习的类型有【符号学习】、概念学习和命题学习。
课堂结构包括课堂【情境】结构和课堂教学结构。
奥苏伯尔(1963)讨论了机械学习和【有意义学习】的区别。
柯尔伯格研究道德发展的方法是【两难故事法】。
形成各种操作技能不可缺少的关键环节是【练习】。
小学儿童记忆保持以【视觉加工】为主。
程序性知识的表征方式主要是【产生式】和【产生式系统】。
首先研究群体动力的心理学家是【勒温】。
通常认为技能可分为操作技能和【心智技能】两类。
一般来说，动机具有【激活】功能、指向功能和强化功能。
影响心理发展的两个主要因素是【遗传】和【环境】。
学生是学习的【主体】因素，任何教学都必须通过学生起作用。
在世界范围内最早对遗忘过程作系统研究的人是【艾宾浩斯】。
按观察的计划性分类，观察法可分为【结构性】观察和【非结构性】观察。
心理学家把教师的成长过程划分为关注生存阶段、关注【情景】阶段和关注【学生】阶段。
以学生为中心的教学策略有【发现教学】、【情景教学】、合作学习。
从一个情境到另一个情境的【无缝链接】，依赖于最初情境中知识或技能学习的程度，也依赖于最初学习的情境与后来应用情境问的相似程度。
学习的熟练程度达到【150】%时，记忆效果最好。
性别的个别差异表现在性格特征差异和【性格类型】差异两个方面。
品德的心理结构包括道德认识、【道德情感】和【道德行为】。
了解操作活动的结构与要求，在头脑中建立起操作活动定向映象的阶段叫做【操作定向】。
儿童多动症高峰发病年龄为【8～10】岁。
在课堂管理中，我们通常把学生的课堂行为分成积极的行为、【消极】的行为和【中性】的行为。
习得的知识、技能与行为规范向品德与能力转化的关键条件是【迁移】
我国教育心理学家提出了原型定向、原型操作、【原型内化】的心智技能形成三阶段论。
小学儿童正值注意有意性迅速发展阶段，注意的【转移】能力表现出迅速发展的趋势。
【建构主义】理论的核心是，学习者要想获得成功的话，必须自己去发现或转换复杂的问题。
德育过程从本质上说是个体社会化与【社会规范个体化】的统一过程。
处于【关注生存】阶段的教师，最担心的问题是：“学生喜欢我吗?”、“同事如何看我?”、“领导觉得我怎样”等等。
根据想象内容的新颖性、独立性和创造性程度不同，可把想象分为再造想象和【创造想象】。
头脑风暴训练是通过【集体讨论】，使思维相互撞击，达到集思广益的效果。
从教学评价的功能来划分，教学评价可分为【配置性(或准备性)】评价和【诊断性】评价。
一般认为，态度与品德的形成过程经历依从、认同与【内化】三个阶段。
学习准备是指学生原有知识水平和心理发展水平对新的学习的【适应性】。
具体而言，教育心理学旨在探讨学生学习的【心理规律】。
【斯金纳】认为，操作性行为主要受强化规律的制约。
知识学习中符号学习的主要内容是【词汇】学习。
班杜拉的大量实验表明，【榜样】在观察学习过程中作用重要。
在确定测量工具的有效性和可靠性时，常用的三个指标是【信度】、效度和【区分度】。
因材施教原则是指教师要从学生的实际情况出发，有的放矢地进行【有差别】的教学，使每个学生都能获得最佳发展。
班级授课的辅助形式有现场教学和【个别】教学。
根据教学任务划分课的其中一种是将课分为新授课、【巩固课】、技能课和【检查课】。
制定课程目标的依据主要包括对学生的研究、对社会的研究和对【学科】的研究等三个方面。
搞题海战术加重了学生学习负担，是对学生【身心健康】权的侵害。
苏霍姆林斯基教育思想的主体是“【全面和谐】”教育。
影响人发展的基本因素有【遗传】、【环境】、【教育】。
关于教育起源问题在历史上有几种观点：【教育的神话起源说】、教育的生物起源说、教育的心理起源说、【教育的劳动起源说】。
中小学教师的素质要求可以概括为【文化素养与学科专业知识】、【教育理论知识与技能】、【职业道德素养】、教育理论知识与技能。。
在进行考试结果的量化时，常用的记分法有【百分制】和【等级制】两种。
教学是一种特殊的【认识】过程，是实现学生身心发展的过程。
教育理论对教育实践的解释和说明集中体现在它应该能够回答三个基本问题，即是什么、【为什么】和【怎么样】。
学生是数学学习的主人，教师是数学学习的【组织者】、【引导者】与【合作者】。
352÷3的商的最高位是【百】位，24×18的积是【三】位数。
教学设计的书写格式有多种，概括起来分为【文字式】、【表格式】、【程序式】三大类。
两个质数的和为18，积为65，则这两个质数是【5】和【13】。
用6、3、0、9四个数字组成的最大的四位数是【9630】，读作【九千六百三十】；最小的四位数是【3069】，接近【三】千。
有甲、乙、丙三袋化肥，甲、乙两袋共重32千克，乙、丙两袋共重30千克，甲、丙两袋共重22千克，则甲重【12】千克，乙重【20】千克，丙重【10】千克。
数学学习的评价既要重视结果，也要重视过程。对学生数学学习过程的评价，包括学生参与数学活动的【兴趣和态度】、数学学习的自信、独立思考的习惯、【合作交流】的意识、数学认知的发展水平等。
皮亚杰认为学生的认知发展水平可按年龄划分为四个阶段，即【感觉运动阶段】、前运算阶段、具体运算阶段和【形式运算阶段】。
高中数学课程的具体目标之一是发展数学【应用意识】和创新意识，力求对现实世界中蕴涵的一些【数学模式】进行思考和作出判断。
高中数学课程分必修和选修。必修课程由【5】个模块组成，选修课程有【4】个系列。
数学是研究【数量关系】和【空间形式】的科学，是刻画【自然规律】和【社会规律】的科学语言和有效工具。
在任务型语言教学中，课外作业应以【项目】为主导。
我国最早的国别体史书是【《国语》】，它记载了春秋时各国史事。南宋史学家袁枢开创了新的史书体裁，把史实按专题辑录，再按时间顺序记录每件事情的始末，编成史学名著【《通鉴纪事本末》】。
科技革命使世界能源结构和工业结构发生重大变化。继煤炭、电力、石油之后，第三次科技革命开发的新能源是【原子能】。第三次科技革命使产业结构发生非物质化趋势，【第三】产业比重急剧上升，同时智能因素在生产过程中的作用越来越突出。
在a和c两个时期通过【RNA聚合】酶催化合成mRNA。
19世纪随着工业革命后自由竞争兴起，自由主义思潮成为西方思想主流。它不仅仅是对封建专制的对抗，而是对政府决策和经济发展的一种导向性理论。代表性的有法国贡斯当的自由主义学说，边沁的【功利主义】学说，英国的古典政治经济学，孔德的【实证主义】社会学。
中国古代赋税制度演变中，明朝张居正改革出台的一条鞭法，在“【两税法】”到“【摊丁入亩】”的赋税制度演变中明显具有转折过渡性质。
小学英语语言技能一级的读写目标，除了能看图识图、能在指认物体的前提下认读所学词语、能在图片的帮助下读懂简单的小故事和能模仿范例写词句之外，还有一条是【能正确书写字母和单词】。
我们平常说的英语“双基”教学是指英语基础知识和【听说读写(基本)技能】。
我国义务教育的教学计划应具备强制性、【普及性】和【基础性】的特征。
《全日制义务教育英语课程标准》(2011年版)规定二级目标在词汇方面要求学习有关本级话题范围的600—700个单词，50个左右的【习惯用语】，并能初步运用400个左右的单词表达二级规定的相应话题。
该遗传病是【不属于】(属于/不属于)伴性遗传。
Ⅰ4产生精子的基因型是【aY或者AY】。
间接经验与直接经验相结合，反映教学中传授系统的【科学文化知识】与丰富学生【感性知识】的关系、理论与实践的关系。
我国封建社会的教育内容是【四书】、【五经】。
我国最早提出启发式教学思想的是【孔子】，在国外，启发式教学始于古希腊的【苏格拉底】。
1922年通过的“【壬戌】”学制，基本参照美国的学制，通常又称“【六三三】”学制，这是旧中国使用时间最长的学制。
《普通高中数学课程标准(实验)》认为：学生的数学学习活动不应仅限于接受、记忆、模仿和练习，还应倡导自主探索、【动手实践】、合作交流、【阅读自学】等学习方式。
新中国奉行独立自主的和平外交政策。新中国成立伊始，毛泽东形象地提出了“另起炉灶”、“打扫干净屋子再请客”、“【一边倒】”外交三原则。改革开放新时期，独立自主的外交原则具体表现为【不结盟】政策。
教师承担了多种角色职能，既是传道授业解惑者、示范者、朋友，又是【管理】者和【研究】者。
班主任争取家长配合，与家长联系的方式主要有【家访】、家长会、【书面联系】。
学生的创造才能主要指他们能运用已有【知识】和【智能】去探索、发现和掌握未知晓的知识的能力。
教师评价是一种系统化的持续过程，包括确定目标、搜集有关的资料、【描述资料】、形成价值判断以及【作出决定】等步骤。
根据迁移的内容不同，将学习迁移划分为【一般】迁移和【具体】迁移。
教学过程的内部发展动力是【新的问题情境和学生解决问题的能力水平之间的矛盾】。
个体身心发展的某一方面机能和能力最适宜于形成的时期称为【关键期】。
教育对政治经济制度的影响主要表现在三个方面，即培养人才、宣传思想和【促进社会民主化】。
班主任班级管理的主要内容是【了解和研究学生】、【组织和培养班集体】和【协调校内外各种教育力量】。
维果斯基认为教育对儿童的发展起主导作用和促进作用，在教育过程中需要确定儿童的两种发展水平：一种是已经达到的发展水平，另一种是儿童可能达到的发展水平，这两种水平之间的距离就是【最近发展区】。
中学德育的途径主要有【政治课和其他学科教学】、课外活动和校外活动、劳动、【共青团】活动和班主任工作。
文明习惯的教育属于【道德】素质教育。
“学高为师，身正为范”是对教师的起码要求。这说明教师工作具有明显的【示范性】。
对于情感以及道德行为表现的评价常常采用【非测验性】的评价手段，如案卷分析、观察、问卷量表以及谈话等。
高中数学课程的具体目标之一是：发展数学应用意识和【创新意识】，力求对现实世界中蕴涵的一些【数学模式】进行思考和作出判断。
社会模仿模式主要是美国【班杜拉】创立的，吸取认知发展论某些观点并与行为主义合理内核相结合，创立了新的认知一行为主义学说。
【学校德育】是教育按照一定社会的要求对受教育者的政治、思想、道德等方面施加积极影响，并通过受教育者的内部矛盾运动，形成教育者所期望的政治思想意识、道德品质以及自我修养能力的教育活动。
教育过程是一种特殊的认识过程，这种认识的特殊性表现在【间接性】、引导性、简捷性和交往性。
素质教育的重点是培养学生的【创新精神】和实践能力。
教学过程的基本要素为【教育者】、【受教育者】、【教育影响】。
教育目的的制定既受到特定的社会政治、经济、文化背景制约，还必须考虑【受教育者的身心发展规律】。
教师职业专业化要求教师必须具有较高的【职业道德素质】，即必须忠诚于人民的教育事业、热爱学生、具有团结协作的精神和良好的道德修养。
目标管理是一种以【自我管理】为中心的管理模式。
【班级】是以学生为主体，以学习活动为基础，以师生之间、生生之间的交往为纽带而建立起来的、特殊的社会组织，是学生实现个体社会化的重要环境。
课堂教学中常用的知识直观方式有：【实物直观】、模象直观和言语直观。
按照维果斯基的观点，学生在有指导的情况下，借助成人帮助所能达到的解决问题的水平与独自解决问题所达到的水平之间的差异就是【最近发展区】。
研究认为，最佳的过度学习，是学习的熟练程度达到【150%】的学习。
开始关注提高学生的成绩，说明教师进入【关注情境】阶段。
美国心理学家桑代克1903年著书的教育心理学，主要探讨了《人的本性》、《个性差异》与【《学习心理》】三大问题。
根据斯金纳的强化观，教育中使用的“警告”，属于【负强化】。
学生座位的分配，一方面要考虑课堂行为的有效控制，预防纪律问题的发生；另一方面又要考虑促进学生间的正常【交往】。
尝试一错误学习的基本规律是【练习律】、【效果律】和【准备律】。
在知识学习中，正例通常包含了事物的【本质特征】。
马斯洛认为每个人都有七种基本需要。由于它们的主要作用和特点不同，这些需要又可分别归属于缺失需要和成长需要，其中，自尊的需要就归属于【缺失】需要。
根据创造产品的价值意义，可将创造分为真创造与【类创造】。
用“钱禁兵馆”(前进宾馆)来记忆《辛丑条约》的内容，是利用【编简】记忆术。
著名认知心理学家安德森认为，心智技能的形成经过【认知阶段】、【联结阶段】和【自动化阶段】三个阶段。
专家比新手拥有更强的迁移能力，其原因之一就是专家拥有更丰富的背景经验或【认知结构】。
最佳学习效果的动机水平会因任务的难易程度而有所不同，任务难度大的时候，动机水平相对【低】点，有利于任务的完成。
根据学生在课堂上表现出来的注意、情感、意志、定势与思维等状态水平，可以将课堂气氛分为积极的、消极的和【对抗的】三种。
皮亚杰的认知发展阶段论指出，具体运算阶段的标志是出现【守恒】。
问题的解决是指个人应用一系列的认知操作，从问题的【起始状态】到达【目标状态】的过程：
道德情感是伴随道德认识而产生的一种内心体验，对于青少年来说，义务感、【责任感】和羞耻感尤为重要。
班杜拉认为强化可以分为直接强化、【替代强化】和【自我强化】等三种。
智力是个体【先天禀赋】和【后天环境】相互作用的结果。
布鲁纳的认知结构学习理论认为，学习包括【获得】、转化和【评价】三个过程。
道德情感从表现形式上看，主要包括三种：【直接的道德情感】、【想象的道德情感】和【伦理的道德情感】。
曾被一条大狗咬过的人，看见小狗也产生恐惧，这种现象心理学上叫【恐怖症】。
【1903】年美国心理学家桑代克出版了《教育心理学》，这是西方第一本以“教育心理学”命名的专著。
动机归因理论的提出者是【韦纳】。
操作技能形成的基本途径是【练习】。
埃里克森认为，人格的发展贯穿以个体的一生，中学生面临的发展需要是建立【自我同一感】。
如果一个学生无论什么事情，都出现“你要我遵守，你也要遵守；你让我做好，你也得做好”，则该学生道德发展处于【自律或合作道德阶段】。
知识建构的基本机制是【同化与顺应】。
记忆是智力的重要内容，是决定学习和工作效率的重要心理条件。【中学】阶段是人生记忆的最佳时期。
1936年，【韦克斯勒】编制了另外一套量表，采用的是“离差智商”的概念。
学习者为了提高学习效果和效率，有目的有意识地制定的有关学习过程的方案称为【学习策略】。
由Y和Z组成，且Y和Z的质量比为7:4的化合物的化学式(分子式)是【N2O】。
X、Y可以形成一种盐，此盐中X、Y元素的原子个数比为5:1，该盐的化学式是【NH5或NH4H】。
若开始时放入1molA和1molB，达到平衡后，生成amolC，这时A的物质的量为【1-a】mol。
若开始时放入3molA和3molB，达到平衡后，生成C的物质的量为【3a】mol。
写出符合上述条件的有机物通式【Cm(H2O)n】。
现已装配好上面一套仪器装置(装置中必要的铁架台、铁夹、铁圈、酒精灯、石棉网在图中已略去)，这套装置是用来完成上述实验【Ⅱ】的(填标号)。(3.00分)
这两套装置中，在实验时需要加热的仪器是【ABCF】(填对应字母)。

H5lO6是【弱电解质】(填“强电解质”或“弱电解质”)。
KMnO4的水溶液呈【中性】(填“酸性”“中性”或“碱性”)。
2005年末，吉林某化工厂发生爆炸，大量有毒物流入松花江。环保部门及时向水中投入活性炭以减少污染，这是利用了活性炭的【吸附】性。
最早发现元素周期律，排出元素周期表的科学家叫【门捷列夫】。
皮亚杰认为，适应包括【同化】和(顺应)两种作用和过程。
【性格】指个体在生活过程中形成的对现实的稳定的态度以及与之相适应的习惯化的行为方式，是人格的核心。
心理辅导的一般目标可以归类为两个方面：第一是【学会适应(适应)】，第二是【寻求发展(发展)】。
建构主义的学习观强调学习不是知识由教师向学生的【传递】，而是学生【建构】自己的知识的过程。
广义学习的心理实质是凭借经验而产生的行为和行为【潜能】相对【持久】的变化。
问题情境是指具有一定难度，需要学生努力【克服】，而又是【力所能及】的学习情境。
记忆包括三个系统：瞬时记忆、【短时】记忆和【长时】记忆。
建构主义者一般认为知识并不是对现实的准确表征，它只是一种解释、一种【假设】，它并不是问题的最终【答案】。
与动物不同，人的学习是在实践中，在与【其他人(他人)】的交往中，通过【语言】的中介而进行的。
教学中，知识直观的类型有【实物直观】、【模象直观】和【言语直观】三种。
心智技能的特点是∶①对象具有【观念性】，②执行具有【内潜性】，③结构具有【简缩性】。
马斯洛的需要层次是【生理需要】、安全需要、【归属和爱的需要】、自尊需要和【自我实现需要】。
根据新知识与原有知识结构的关系，知识的学习可以分为下位学习、【上位学习】和【并列结合学习】。
知识学习有三个阶段∶知识获取、【知识保持】和【知识的提取(或知识运用)】。
我国义务教育的教学计划应具备强制性、【普遍性】和【基础性(普遍性应为“普及性”)】的特征。
从教育阶段角度，可以把课程分为幼儿园课程、【小学】课程、【初中】课程和【高中】课程。
以教育目的和目标的概括程度为标准，可以区分为四个不同层次的目标，即教育目的、【培养目标】、【课程目标】和【教学目标】。
建立以人为本的班级管理机制，应该①以满足学生的【需要】为目的，②确立学生在班级中的【主体】地位，③训练学生【自我】管理班级的能力。
我国中学德育主要内容有【政治教育】、思想教育、【道德教育】和【心理健康教育】。
理解教材，就是引导学生在【感知】的基础上，通过分析、比较等思维加工，形成概念原理，真正认识事物的本质和【规律】。
德育是教育者依据一定【社会】要求和德育规律，对受教育者实施有目的、有计划的影响，培养他们特定的政治思想意识和【道德品质】的活动。
我国人口较少的少数民族有【宝安】、【塔塔尔】、【独龙】、【鄂伦春】、【赫哲】、【俄罗斯】等六个。
汉族的先民是古代的【华夏】族，从【汉代】开始称为汉族。
汉语分为【北方】、【吴】、【湘】、【赣】、【客家】、【闽北】、【闽南】、【粤】等八大方言。
每年的农历【五】月【二十九】日是瑶族的祝著节，农历十月十六日是瑶族的【盘王】节。
中国的少数民族语言大体上分为【汉藏】、【阿尔泰】、【南亚】、【南岛】、【印欧】五大语系。
黎族主要居住在【海南】省。
汉族的主要节日有【春节】、【元宵】、【清明】、【端午】、【七夕】、【中秋】、【重阳】、【冬至】、【腊八】等。
号称世界上最长的史诗，有1500万字的[【格萨尔王传】]，是一部藏族人民的民间口头传说巨著。
遵守【宪法】和【国家的政策法令】，是社会主义纪律的基本要求。
完善民主监督制度，就是要把党内监督、【法律】监督、群众监督结合起来，发挥【舆论】监督的作用。　
依照《铁路旅客运输损害赔偿规定》，铁路运输企业应当承担赔偿责任的，对每名旅客人身伤亡的赔偿责任限额为人民币【4万元】，自带行李损失的赔偿责任限额为人民币【800元】。　
依法治国的本质，在于揭示了【律法手段】是治理国家的基本手段之一，是崇尚体现广大人民群众意志的法律在国家政治、经济和社会生活中的【权威】。　
我国《宪法》第十一条规定“在法律规定范围内的个体经济、私营经济等【非公有制】，经济，是社会主义市场经济的【重要组成部分】。”国家对个体经济、私营经济实行引导、监督和管理。
特别行政区行使地方政府的权力，除在外交、国防、宣战、请和方面服从中央政府外，享有高度的自治权，包括【行政管理权】、立法权、独立的司法权和【终审权】　
股份合作制经济是一种新的【集体】经济，也是一种把股份制和合作制有机结合【公有制】实现形式。　
经营者不得以【格式合同】、通知、声明、【店堂告示】等方式作出对消费者不公平、不合理的规定。
我国法律规定。对风景名胜旅游资源实行保护、【开发】和【利用】的方针。　
2000年9月15日，第【27】届奥运会在悉尼隆重开幕，在此次奥运会上中国代表团共获得金牌【28】块。
未经国家旅游局批准。任何旅行社不得经营中国境内居民【出境旅游】业务和【边境旅游】业务。
L字签证。是发给来中国旅游、探亲或【处理其他私人事务】入境的人员，一其中【9】人以上来中国旅游的发给团体旅游签证。　
旅客或其继承人向铁路运输企业要求赔偿的请求，应当自事故发生之日起一年内提出，铁路运输企业应当接到接到赔偿请求之日起【1年;30天;】答复。
旅游服务工作的六个一样上【高低一样】，内外一样，华洋一样【东西一样】黑白一样，新老一样。
全心全意为人民服务，是我国旅游业的【根宗旨;集中体现;】，也是我国旅游工作者精神境界。
遭遇不可抗力的当事人应当依照《合同法》履行【通知】和【证明】的义务。
新课程的三维目标是【知识与技能】、【过程与方法】、【情感态度与价值观】。
初中阶段设置【分科与综合】相结合的课程。
教师在教学过程中应与学生【积极互动】，【共同发展】。
新课程改革的心理学依据是【多元智力】理论和【建构主义】理论。
影响人的发展因素主要有【遗传】、【环境】、【教育】。
教育目的的社会本位论认为，教育目的应根据社会要求来确定，教育目的除社会需要以外无其他目的，其代表人物有【赫尔巴特】和【涂尔干】。
根据学校情境中的学业成就动机，奥苏贝尔将动机分为【认知内驱力】、【自我提高内驱力】和【附属内驱力】。
教育目的的功能有【导向功能】、【选择功能】、【激励功能】、【评价功能】。
教育的本质是【有目的的培养人的社会活动】。
普通教育学是研究教育的一般原理和中、小学教育规律的一门科学，是师范学校的一门公共必修课程，是【理论性和应用性】相结合的学科。
义务教育，也叫【强制教育】，是由国家用立法形式确定下来强制实行的国民基础教育。
1903年颁布的【癸卯学制】，是中国最早实行的近代学制。
【班级授课制】的教学组织形式是由夸美纽斯正式提出并推行的，1862年我国在【京师同文馆】首先执行了这个制度。
我国封建社会的教育内容是【五经】、【四书】。
教学手段就是指教师和学生进行【教学活动】以及相互传递信息的工具、媒体或设备。
教育过程的基本矛盾是【学生与教师之间的矛盾】。
教学工作的基本环节是备课、上课、【课外辅导】、作业批改(成绩考核)四个环节组成。
德育过程的基本矛盾是【社会通过教师向学生提出的道德要求与学生已有品德的水平之间的矛盾】。
现场教学和个别指导是中小学教学的【辅助形式】。
学校德育工作的主要途径是【通过各科教学】渗透德育。
我国中小学的教学内容，具体体现在中小学各类【课程计划】和各科课程标准、教科书之中。
教育活动与其他社会活动的本质区别在于，教育活动是【培养人的社会实践活动】。
学校是人类社会发展到一定阶段的产物，【文字】的产生和文化的发展为学校的产生提供了现实条件。
现代师生关系模式主要有两种，【相互作用】模式和社会体系模式。
教育作为一种社会现象，虽受制于一定时期社会的政治、经济和文化，但同时它也具有【相对独立】性。
英国哲学家洛克认为，人的心灵是“一块白板”，人的发展是由外部力量决定的，这是个体身心发展动因说中的【外铄】论。
青少年学生是处于身心发展最迅速时期的人，其发展具有潜在可能性和【可塑】性，因此教育的引导至关重要。
我国中小学课程改革中，有关课程管理的改革趋势是实行国家、地方和【学校】三级课程管理模式。
教育学作为一门学科在大学里讲授，最早始自德国哲学家【康德】。
【亚里斯多德】是最早提出教育要适应儿童的年龄阶段，进行德智体多方面和谐发展教育的思想家。
教育学是研究人类【教育现象】，揭示【教育规律】的一门科学。　
首先提出让一切男女儿童都受教育的普及教育思想是捷克教育家【夸美纽斯】，他所著的【《大教学论》】标志着教育学成为一门独立的学科。
教育科学是以【教育现象】和【教育规律】为共同研究对象的各门教育学科的总称。
学校教育工作的主体是【教学】，学校教育工作必须以此为中心。
班主任管理主要包括三个方面的内容和方法：了解研究学生、【组织和培养班集体】、协调校内外各种教育力量。
课的结构指课的基本环节及各环节展开的程序、时限及相互关系，综合课大体由五个环节构成：组织教学、【检查复习】、掌握新知识、巩固新知识、布置课外作业。
在当前班级管理中，由于受到分数压力和教师权威的制约，班主任对班级实施管理的方式常常偏重于【专断】型。
人是社会的人，人的身心发展是在【社会实践】过程中实现的。
国家的教育目的体现了国家对教育培养人的总的要求，而根据各级各类学校任务所确定的对所培养的人的特殊要求，通常称为【教学目标】。
我国教育目的的理论基础是马克思主义关于【人的全面发展】学说。
教育是【个人发展】和社会生产延续的手段，它通过【培养人】为社会生产和社会生活服务。
现代社会教育包括【校外儿童】教育机构和【校外成人文化】教育机构两大类。
实用主义教育学的代表人物是美国的【杜威】，其主要代表著作是【《民主主义与教育》】。
反映古代教育思想的代表著作首先是记述孔子教育思想观点的【《论语》】。
贯彻教育活动的基本矛盾、基本规律是：教育与【社会】发展之间、教育与【人的身心】发展之间的矛盾或关系。
课程的设计不仅要体现社会、学科的要求，也要体现青少年身心发展的需要，这说明了课程设计要符合【发展】性的基本要求。
在我国中学常用的教育方法中，通过创设良好情景，潜移默化培养学生思想品德的方法称为【情感陶冶】法。
赞科夫在《教学与发展》提出了适应时代要求的“【发展教学论】”。
狭义的社会教育是在【家庭】和【学校】以外的社会文化教育机构实施的教育。
前苏联教育家苏霍姆林斯基的教育思想的核心是提出了【全面发展】的教育理论。
德国教育家根舍因倡导【范例教学】理论，提出改革教学内容，加强教材的基本性、基础性和范例性。
计算limn→∞n2+1n+1-n+3＝【2】。
在教育原理的有关课题或问题的研究中，可供我们运用的研究方法有：【观察法】、【调查法】、【实验法】和统计法、个案研究、文献研究、行动研究等。
布卢姆认为完整的教育目标分类学应当包括三个主要部分：一是【认知】领域、二是【情感】领域、三是【动作技能】领域。
“思想自由，兼容并包”是近代民主教育家【蔡元培】在任北京大学校长时倡导的教育思想。
美国当代教育家【布鲁纳】倡导发现法，主张培养学生的科学探索精神、科学兴趣和创造能力，其代表作是《教育过程》。
马克思和恩格斯创立的辩证唯物主义和历史唯物主义，为科学教育学的建立奠定了科学的【世界观】和【方法论】基础。
世界上第一本研究教学法的著作是古罗马教育家昆体良的【《雄辩术原理》】。
最早倡导教育实验并提出“实验教育法”这一名称的是德国教育家【梅伊曼】。
世界上最早的一篇专门论述教育、教学问题的论著，是我国战国晚期【乐正克】所著的【《学记》】。
实验法一般可以分为【单组法】、【等组法】和【循环法】三种。
教育原理的理论功能主要表现在：解释【教育实践】，指导【教育实践】，推动【教育改革】。
观察法主要可以分为两大类：【抽样观察法】和【应用观察法】。
克鲁普斯卡娅根据列宁的指示编著的【《国民教育和民主主义》】，被认为使用马克思主义观点阐述教育学和教育史的第一本书。
1623年英国哲学家【培根】首次在科学分类中将教育学作为一门独立的学科划分出来。
世界各国都将教育作为一项重要的公共事业来管理，就管理体制而言，主要分为三种类型：中央集权制、地方分权制和【中央和地方合作】制。
教育理论是教育实践经验的【科学总结】，教育实践经验是教育理论的【源泉】。
中国最早以马克思主义观点写成的教育著作是现代教育理论家【杨贤江】的【《新教育大纲》】。
从横向看，教育的基本形态主要有【学校教育】、【家庭教育】、【社会教育】三种。　
教育理论对教育实践的解释和说明集中体现在它应该能够回答三个基本问题，即是什么、【为什么】和【怎么样】。
19世纪，德国著名教育家【赫尔巴特】所著的【《普通教育学》】在西方被视为“科学教育学”形成的标志，他的教育思想被视为传统教育派的代表。
德国教育家赫尔巴特试图在【伦理学】的基础上建立他的教育目的论，在【心理学】的基础上建立教育方法论。
郑凤荣超女子跳高世界纪录所采用的技术动作是【剪式过杆技术】。
【荡胸生曾云】，决眦入归鸟。
《e小调（自新大陆）交响曲》是【捷克】(国家）作曲家【德沃夏克】的作品。
使用1/100秒表或人工操作的数字式电子表，当百分位秒不为零时，应进位至较差的1/10秒，如12.12秒应进位成【12.2秒】秒。
影响投掷远度的主要因素是【出手角度】和【初速度】。
《中华人民共和国国歌》的曲作者是【聂耳】，其原歌曲名为【《义勇军进行曲》】。
《少年先锋队队歌》原名是【《我们是社会主义接班人》】。
健康不仅是没有疾病和不虚弱，而且是在【生理】、【心理】和社会发展三个方面都保持完美状态。。
基础心率是指在清醒、静卧、【空腹】、室温条件下测得的心率。
人体形态一般是由【长度】、【围度】、重量及其相互关系来表现的。
武术的基本手型为【拳、掌、勾】。
《国家学生体质健康标准》适用于全日制小学、【初中】、【普通高中】、中等职业学校和普通高等学校的在校学生。
二胡曲《光明行》的作者是【刘天华】，他被称为颇具改革精神的【民族器乐】音乐家。
木卡姆又称“十二木卡姆”，是【维吾尔族】族的一种传统音乐。
中国民歌的三大类别是：劳动号子、【山歌】、【小调】。
音程是指两音之间的【音高关系】和【音高距离】。
《糖果仙人舞曲》是【俄罗斯】（国家）作曲家【柴可夫斯基】创作的芭蕾舞剧【《胡桃夹子》】中一段舞蹈的伴奏音乐。
京剧的四大行当是【生】、【旦】、【净】、【丑】。
情感具有【稳定性】、【深刻性】、【持久性】的认识活动特征，他往往与人的思想观念紧密相连。
在建立良好的师生关系的过程中起决定性作用的是【教师】。
美国的马斯洛把其需要层次理论中自我实现的需要分成认知、【审美】、创造力
新课程倡导的学生观是【学生是发展中的人】、【学生是独特的人】、【学生是具有独立意义的人】。
“幽”的笔顺是【略】。
影响迁移的因素有：相似性、【原有的认知结构】、学习的心向与定势。
教育目的的层次结构包括：【国家的教育目的】、【学校的培养目标】、【教师的教学目标】。
《中华人民共和国教师法》第二十四条规定：教师考核结果是【受聘任教】、【晋升工资】、【实施奖惩】的依据。
制约课堂管理的因素：教师的领导风格、班级性质【班级规模】、对教师的期望。
心理评估的两种参考架构模式是：健康模式和【疾病模式】。
教师成长有三个阶段，即【关注生存】、【关注情境】、【关注学生】三个阶段。
心理学研究表明，过度学习为【150%】时学习效果最佳。
遗传素质是能力发展的【自然前提】。
加涅根据学习的结果将学习分为【智慧技能】、【认知策略】、【言语信息】、【动作技能】、【态度】。
予谓菊，【花之隐逸者也】；牡丹，花之富贵者也；莲，【花之君子者也】。《爱莲说》
先天下之忧而忧，【后天下之乐而乐】。
元认知控制过程包括制定认知计划、【监视计划】、认真过程的调整与修改
态度与品德行成的过程经历了从【依从】、认同、内化三个阶段。
在中国共产党领导和毛泽东同志的革命文艺路线指引下诞生的第一部中国新歌剧是【《白毛女》】。
体育与健康课程是一门以【身体练习】为主要手段，以增进中小学健康为主要目的的必修课程。
心智技能有以下几个特点对象具有观念性、【执行具有内潜性】、结构具有简缩性
心理健康是一种良好的、【持续的】心理状态与课程。
桑代克根据实验提出了三条主要的学习定律：【准备律】、【练习律】、【效果律】。
波斯纳指出，教师成长的公式的成长=经验+【反思】。
要在城市中新开通一条公交路线，应怎样设计较合理？这个问题分类应属于【无结构的问题】。
自我意识包括自我认识、【自我体验】、自我监控三种主要成分。
有些学生把精力集中在一步一步的策略上，他们提出的假设一般说来比较简单，每个假设只包括一个属性，这种策略被称为【系列性策略】。
过度学习达到【150％】时，记忆效果最好。
教学测量和测验是对学习结果的客观描述，【教学评价】是对客观结果的主观判断与解释。
陈述性知识的表征形式【命题网络】，程序性知识的表征形式产生式系统。
学生的认知差异主要包括认知方式差异和【认知能力差异】。
我国教育心理学家主张把学生的学习分为【知识】的学习、【技能】的学习和行为规范的学习。
群体规范会形成群体压力，在压力下成员有可能放弃自己的意见而采取与大多数人一致的行为，即【从众】。
个人对自己是否能够成功从事某一成就行为的主观判断称为【自我效能感】。
课堂心理气氛分为积极的、消极的和【对抗的】三种类型。
德国教育家赫巴特被西方教育史称为【科学教育学】之父。
教育心理学是一门研究【学校】情境中学与教的基本心理规律的科学。
学习策略的最重要的原则是【生成性原则】。
练习过程中间有一个明显的、暂时的停顿期的现象称为【高原现象】。
人格的主要特征可以概括为整体性、【结构】性、独特性和【社会】性。
加涅的五种学习结果可分为三个领域，分别为【认知】领域，动作技能领域，情感领域。
1862年清政府在北京开办【京师同文馆】中首次采用班级授课制。
把归因分为三个维度，即【内部归因和外部归因】、稳定性归因和非稳定性归因、可控制归因和不可控制归因。
【遗传素质】为人的发展提供了生理基础与可能性。
奥苏伯尔将动机分为认知内驱力、自我提高内驱力和【附属内驱力】。
2006年我国修订的《义务教育法》，明确提出义务教育学制，主要有“六三制”和“【“五四制”】”
美国心理学家【柯尔伯格】继承并拓展了皮亚杰的道德发展阶段论，他提出了【三】级水平【六】个阶段的道德发展理论。
印象是人们对社会上某一类事物产生的比较固定的看法，【刻板】也是一种概括而笼统的看法。
教师的教育专业能力包括教育能力、教学能力和【研究能力】。
学习策略可分为认知策略、元认知策略和【资源管理】策略。
教学评价对教师的教和学生的学都具有监督强化作用，通过评价反映出教师的效果和学生的学习成绩。这是教学评价的【激励】作用。
【1957】年，毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。”
我国实施素质教育，以【提高国民素质】为根本宗旨。
只对条件刺激作出条件反应，而对与条件刺激相似的其他刺激不予反应，称为【刺激的分化】。
2011年教育部颁布【《基础教育课程改革纲要》】,标志着我国新一轮基础教育课程改革正式开始。
个体将环境因素纳入已有的图式之中，以加强和丰富主体的动作称为【同化】。
以学生为中心的教学策略有【发现教学】、【情境教学】和合作学习。
视觉控制占绝对优势，动作的正确性和稳定性差，学习者感到疲劳的操作技能形成阶段是【操作模仿】阶段。
一节综合课的组成部分一般包括【组织教学】、检查复习、讲授新教材、巩固新教材、布置课外作业五个方面。
【教育基本法律】是依据宪法制定的全面调整教育内部、外部相互关系的基本法律准则，它可以说是“教育领域的宪法”，是教育法规体系的“母法”。
教师备课要做好三方面的工作，即钻研教材、了解学生和【设计教学(备方法)】。
我国小学的德育内容有统一的规定，它体现在1993年正式颁布的【《小学德育纲要》】里。
教育心理学源于19世纪，较早进行尝试并做出较大贡献的德国心理学家是【赫尔巴特】。
作为复杂整体的个体在从生命开始到生命结束的全部人生过程中，不断发生的变化过程，特别是个体的身心特点向积极的方面变化的过程称为是【个体身心发展】。
人的生理发展包括机体正常发育和【体质的增强(增强体质)】两个方面。
主张让儿童顺其自然，甚至摆脱社会影响而发展的教育家是法国【卢梭】。
艾宾浩斯遗忘曲线所支持的遗忘理论是【痕迹衰退说】。
斯腾伯格提出了心理自我管理的理论，从管理功能的角度将认知风格分为立法型、执法型和【司法型】。
【社会】、知识、【儿童】、是制约学校课程的三大因素。
受教育权作为学生非常重要的权利，在实践上主要表现在学生入学权、上课学习权、受教育选择权和【升学权(学生升学权)】。
学生的发展是指学生在遗传、【环境】、【学校教育】的相互作用下其身体和心理两个方面发生的量和质的变化。
提出“绅士教育”目的的是英国教育家【洛克(诺克等同音词)】。
学生是自我教育和发展的【主体】。
骨干教师的专业发展阶段经历准备期、适应期、发展期和【创造期】。
【科技】和【教育】在当今世界被人们视为社会发展的两大支柱。
元散曲的形式有小令和【套曲】两种。
王老师组织全班学生围绕“如何建立绿色校园”这一中心问题发表各自的看法，所采用的教学方法是【讨论法】法。
【课程标准(学科课程标准/教学大纲)】是国家根据课程计划以纲要形式编定的有关某门课程的内容及其实施、评价的指导性文件。
2012年11月29日，习近平等中央领导来到国家博物馆，参观《复兴上路》基本陈列并发表了重要讲话，习近平指出“空谈误国、【实干兴邦】”。
传授知识是小学智育的主要任务，知识可分为【陈述性知识】和【程序性知识】。”
【教育活动】是一种培养人的社会活动，教育系统是一个以人的集合为主要构成要素的社会系统。
课程评价具有导向、鉴定、诊断、【改进】、【激励】作用。
《中华人民共和国教育法》第二十五条规定“任何组织和个人不得以【营利】为目的举办学校及其他教育机构。”
德育过程由【教育者】、【受教育者】、【德育内容】、【德育方法】四个相互制约的要素构成。
议论文的三要素是论点、【论据】、论证。
《中华人民共和国教师法》第六条规定，【九月十日】(时间)为教师节。
醉翁之意不在酒，【在乎山水之间也】。《醉翁亭记》
主题活动是指围绕着贴近儿童生活的某一【中心内容】。即主题作为组织课程内容的主线组织教育教学活动。
特罗斯将团体辅导中的领导技巧分为反应技巧、【交互作用】技巧和行动技巧。
学前儿童掌握代名词“我”字是【自我意识】形成的主要标志。
幼儿知道“睡觉起床了，准备上幼儿园就是早晨。”“天黑了，就是傍晚。”说明幼儿能逐渐学习借助于某种【事情】和环境信息反映时间。
《中华人民共和国未成年人保护法》第二十六条规定，幼儿园应当做好保育、教育工作，促进幼儿【体质】、智力、品德等方面和谐发展。
“奇装异服、奇形怪状”易引起幼儿的注意。这是【无意注意】。
《中华人民共和国教师法》第十七条规定，教师的聘任应当遵循双方地位【平等】的原则，由学校和教师签订聘任合同，明确规定双方的权利、义务和责任。
一旦发现妈妈离开了，畅畅又哭又闹。这种不愿离开母亲的情绪情感是【依恋】。
将学前教育看作是一个完整的系统，保证学前儿童身心整体健全和谐发展。综合地整合课程的各要素实施教育指的是【整体综合教育的】原则。
幼儿期儿童性格的突出特点是好模仿，这种特点在【小班(3岁)】阶段尤为突出。
学前教育指的是0～6岁儿童的教育，包括【婴儿教育(0～3岁)】和幼儿教育(3～6、7岁)。
儿童心理发展的关键期现象，主要表现在儿童【语言发展】和感知觉方面。
儿童心理发展潜能的主要标志是【最近发展区】。
【最近发展区】也是儿童可以接受教育程度的重要标志。
外铄论者一般强调人的发展主要依靠环境的刺激和要求、他人的影响、学校的教育等外在的力量。其典型代表之一是美国的行为主义心理学家【华生】。
一般来说，学前儿童中男孩比女孩的语言发展要慢些。这是因为【生理成熟】造成的。
情境性言语和连贯性言语的主要区别在于是否【存在手势或面部表情等辅助动作】。
教育制度的发展经历了从前制度化教育，到制度化教育再到【非教育化制度】的过程。
根据学前教育机构游戏的特点，可以将游戏分为创造性游戏和【规则性游戏】。
称赞教师是“人类灵魂的工程师”的教育家是【加里宁】。
学生具有【向师性】的特点，教师的言论行为、为人处世的态度会对学生具有耳濡目染、潜移默化的作用。
教师的【专业素养】是当代教师质量的集中体现。
人的身心发展的一般规律是指不同个体在身心发展过程中表现出来的【共同】规律。
【小学教育】是基础教育，既是各级各类学校教育的基础，也是个体身心健康发展的基础。
美国心理学家格塞尔提出【“成熟势力说”】，强调成熟机制对人的身心发展的决定作用。
遗传素质提供了人的身心发展的【物质基础】。
个体的实践活动体系中第二层次的活动是个体的【心理】活动，它是人对外部世界能动的、带有个体性的反映。
身心健康权包括保护未成年人的【生命健康】、人身安全、心理健康等内容。
人的【遗传素质或遗传】是人赖以发展的物质基础和前提，为人的发展提供了可能性。
马克思、恩格斯在全面研究人类社会发展历史的基础上指出人的片面发展的根本原因在于【分工】。
瑞士心理学家【皮亚杰】的发生认识论认为，个体认知发展依次经历了感知运算水平、前运算水平、具体运算水平、形式运算水平的发展过程。
“给我一打健康的婴儿，一个由我支配的特殊环境，让我在这个环境里养育他们，……我可以按我的意愿把他们训练成为医生、律师、艺术家……甚至乞丐或强盗”。这是美国行为主义心理学家【华生】的经典语录。
人的发展是指人的【自由、全面、充分】的发展。
师生关系从本质上看是一种【人—人】关系。
在教师的聘用上，我国目前实行的是【教师资格制度】。
我国规定少年儿童合法权利的主要有关法律有《中华人民共和国宪法》、【《中华人民共和国义务教育法》】、【《中华人民共和国未成年人保护法》】。
劳动技术教育是引导学生掌握劳动技术知识和技能，形成【劳动观点】和劳动习惯的教育。
《义务教育法》第一条规定：“为了发展基础教育，促进社会主义物质文明和精神文明建设，根据【宪法】和我国实际情况，制定本法。”
小学全面发展教育包括：德育、智育、【体育】、美育和劳动技术教育。
内发论者一般强调人的身心发展的动力主要是源于人自身的内在需要。中国古代内发论的代表人物是【孟子】。
小学教育通常是一个国家学制中第一个阶段的教育，也称【初等教育】。
义务教育的重点和难点在【农村】。
只有确定了【教育目的】，教育活动才能有组织、有计划、有系统地向着预定的方向进行。
建国后，我国对小学教育采取了两个基本方针：一是坚持“两条腿走路”的办学方针；二是实行【多种类型办学形式】。
近代教育的变化特别表现在：一是国家加强了对教育的干预；二是初等义务教育普遍实施；三是【教育的世俗化】；四是重视教育立法，以法治教。
【遗传】是指从上代继承下来的解剖生理上的特点，这些生理特点是个体发展的物质前提。
美育是培养学生健康的【审美】观，发展他们鉴赏美、创造美的能力，培养他们的高尚情操与文明素养的教育。
从横向上看，教育的基本形态有学校教育、家庭教育、社会教育、自我教育和【自然形态的教育】。
近代教育的特别变化表现之一，在于国家加强了对教育的重视和干预，【公立】教育崛起。
国家采用法律形式规定的适龄儿童、少年都必须接受的，国家、社会、学校和家庭都必须予以保证的，带有强制性的国民教育称为【义务教育】。
我国义务教育的学制通常有：“六三学制”、“五四学制”及【“九年一贯制”】。
我国制定教育目的的理论基础是【马克思关于人的全面发展的理论】。
一个国家以法律的形式规定普遍实施一定程度的基础教育的义务形式称【普及义务教育】。
小学教育是基础教育，是对全体公民实施的基本的普通文化知识的教育，是培养公民【基本素质】的教育。
非制度化教育相对于制度化教育而言，改变的不仅是教育形式，更重要的是【教育理念】。
古代埃及设置最多的学校是【文士】学校。
教育学作为一门课程在大学里讲授，最早始于德国哲学家【康德】。
教育规律是教育现象与其他社会现象及教育现象内部各个要素之间【本质的】、内在的、必然的联系或关系。
据中国古籍记载，在中国古代社会时，出现了“庠”、“序”、“瞽宗”、“辟雍”、“泮宫”等机构，这些机构都是【学校】。
西周以后，学校教育制度已经发展到比较完备的形式，建立了典型的政教合一的【官学体系】，并有了“国学”与“乡学”之分。
在古代社会，【学校】产生，从而使教育从一般的生产和生活过程中分化出来成为一种独立存在的社会活动形式。
教育现象指人类各种教育活动的【外在】表现形式。
古代埃及设置最多的是文士学校，于是【“以僧为师”】、“以吏为师”成为其教育的一大特征。
苏格拉底问答法分为三步，第一步称为讽刺，第二步叫定义，第三步是【助产术】。
从一门规范学科的建立，从独立的教育学诞生的角度来说，通常以德国赫尔巴特的【《普通教育学》】为标志。
根据文献记载，埃及在古王国末期已有【宫廷】学校，它是法老教育皇子皇孙和贵族子弟的场所。
二战后综合中学的比例逐渐增加，出现了普通教育【职业】化、职业中学普通化的趋势。
初中语文阶段，对识字与写字提出的一项要求是：在使用硬笔熟练地书写【正楷】字的基础上，学些规范、通行的行楷字，提高书写的速度。
集中体现柏拉图教育思想的代表作是【《理想国》】。
【通假字】是本有其字而不用的借音表意，【假借】是本无其字的借音表意。
孙犁1944年在延安发表小说【《荷花淀》】等作品，受到广泛赞扬，其后，他被看作是【荷花淀派】的代表。
普通教育是指以升学为目标，以【基础科学知识】为主要教学内容的学校教育。
教育的根本特征、教育的质的规定性是指教育是一种【培养人】的社会活动。
瑞士教育家裴斯泰洛齐的教育代表作是【《林哈德与葛笃德》】。
中国近代制度化教育兴起的标志是清朝末年的【“废科举、兴学校”】。
【教育立法】是现代教育的重要标志，是教育民主化的根本保证，是国家干预和管理教育的一种重要手段。
主语、谓语、宾语、定语、状语、补语都是句子成分，前三者是【基本成分】，后三者是【连带成分】。
中学语文教育内容的三个构成要素是语文训练、【智力发展】和【情思审美教育】。
“初唐四杰”为【王勃】、【骆宾王】、卢照邻和杨炯。其中【王勃】的成就最高，代表作有【《滕王阁序》】。
歇后语分为【喻意】型和【谐音】型两大类。
语文能力即理解、运用【语言】的能力，它是以【思维能力】为核心的。
从不同风格看，语体色彩分为书面语、口语、【文学语体】和【专门语用】等。
语文教学内容确定的原则有【系统性原则】、【适用性原则】、开放性原则。
大仲马的代表作是【《三个火枪手》】、《基督山伯爵》，小仲马的代表作是【《茶花女》】。
由两个或三个元音结合而成的韵母叫【复韵母】，普通话中共有【8】个。
威利斯的任务型语言教学方法操作有三个阶段，即任务前阶段、【任务链阶段】和【语言分析阶段】。
中学语文课程目标总目标中提出要培植学生热爱祖国语文文字的情感，养成语文学习的【自信心】和良好习惯，掌握最基本的【语文学习方法】。
【大漠孤烟直】，长河落日圆。【萧关逢候骑】，都护在燕然。(王维《使至塞上》)
结庐在人境，而无车马喧。【问君何能尔】?【心远地自偏】。(陶源明《饮酒》)
《英语课程标准》采用国际通用的分级方式，将英语课程目标按照【能力水平】设为九个级别。
【笔画】是汉字的最小构件，【偏旁】是汉字的基本构件单位。
课堂管理就是指教师通过协调课堂内的各种【人际关系】，而有效地实现预定的教学目标的过程。
普通话中单元音韵母共有六个，分别是【a】、【o】、【e】、【i】、【u】、【ü】。
【海内存知己】，【天涯若比邻】。无为在岐路，儿女共沾巾。(王勃《送杜少府之任蜀州》)
功能法是第二语言教学法的主要流派之一。它是以【语言功能项目】为纲，有针对性地培养学生的交际能力，实行交际化英语教学过程的一种教学法。
语言技能目标中的听、说、读、写既是学习的【内容】，又是学习的【手段】。
英语教学过程可划分为三个阶段：教学的准备、教学的实施和【教学的评价】。
教学过程一般包括热身活动、【呈现新的教学内容】、语言练习、巩固运用和教学小结。
初中历史课程是一门基础课程，具有其独特性，即【普及性】、【基础性】、【发展性】。
任务型教学的后任务阶段的两个主要任务是分析和【练习】。
所谓【关键期】，是指个体发展过程中环境影响能起最大作用的时期。
【教学策略】指教师采取的有效达到教学目标的一切活动计划。
发现教学又称启发式教学，主张让学生通过【自身的学习活动】而发现合作学习概念或原理。
课堂气氛作为教学过程中的软情景，通常是指课堂里某种占优势的【态度】与【情感】的综合表现。
【知识目标】指的是学生对语言知识(语音、词汇、语法、功能和话题五方面)的内容掌握及语言技能(听、说、读、写)的综合运用。
网络服务器也称为【主机】。
英语课程倡导【任务型】的教学模式。
英语教师的文化理论素质包括【现代教育观念】、【文化科学素质】、【教学能力素质】、【专业发展】。
教师的教学策略包括教学事项的顺序安排、教学方法的选用、【教学媒体的选择】、教学环境的设置以及师生相互作用的设计等。
【语言技能】是构成语言交际能力的重要组成部分，它包括听、说、读、写四个方面的技能以及这四种技能的综合运用能力。
教材是实现英语教学目标的重要材料和手段。在教学中，教师可以从【调整内容】、【调整教学步骤】、【调整编排顺序】三方面对教材加以适当的取舍和调整。
【跨文化意识】是指对异国文化与本国文化的异同的敏感度，和在使用外语时根据目的语文化来调整自己的语言理解和语言产出的自觉性。
义务教育历史课程的具体目标可分为【知识与能力】、【过程与方法】、【情感态度与价值观】。
元曲四大家分别是关汉卿【郑光祖】、【白朴】、马致远。
常见的心智技能有：阅读技能、【运算技能】、【记忆技能】。
在一个非零无符号二进制整数之后添加一个0，则此数的值为原数的【2】倍。
【参观法】(教学方法)，是教师根据教学目的和要求，组织学生到社会场所，使学生通过对实际事物的观察来获得新知识的方法。
自我意识是个体对自己以及自己周围事物的关系的认识。自我意识包含三种心理成分：自我认识、【自我体验】、【自我监控】。
多媒体组合时，要注意以下几条原则，即目的性原则、多种感官配合原则、【大信息量原则】和整体性原则。
超文本主要是以【文字】的形式表示信息。
Word中进行分栏操作时，分栏的栏数最多可以有【11】栏。
对软件设计的最小单位(模块或程序单元)进行的测试通常称为【单元】测试。
元信息是评价信息的【可信度】时应当考虑的方面。
在计算机软件系统的体系结构中，数据库管理系统位于用户和【操作系统】之间。
关系数据库的关系演算语言是以【谓词演算】为基础的DML语言。
一棵二叉树的中序遍历结果为DBEAFC，前序遍历结果为ABDECF，则后序遍历结果为【DEBFCA】。
【教育】是人类社会特有的现象。
精神分析学派的创始人【弗洛伊德】认为，人的性本能是最基本的自然本能，是推动人的发展潜在的、无意识的、最根本的动因。
【RA】文件格式主要指标是压缩比和容错性，其次才是音质。
普通教育学是研究教育的一般原理和中小学教育规律的一门科学，是师范学校的一门公共必修课程，是【理论性和应用性】相结合的学科。
数据结构包括数据的【逻辑】结构和数据的存储结构。
在最坏情况下，冒泡排序的时间复杂度为【n(n-1)/2】。
“读万卷书，行万里路”体现的教学原则是【理论联系实际】。
教师劳动特点有：复杂性、创造性、【示范性】。
教师备课要求写出三种计划，这三种计划是学期计划、课题计划和【课时】计划。
欧洲封建社会曾出现过教会教育和【骑士】教育两种有代表性的教育体系。
学校要尊重学生的【受教育权】，不得开除学生。
宏病毒寄存在【Word文档】中。
计算机是【信息处理】的工具。
教育要适应人身心发展的阶段性，教师应该【抓关键期】。
对同一段文字进行多种方式的汇总，称为【嵌套汇总】。
【内模式(或存储模式)】是数据在数据库内部的表达方式。
在设备管理中，为了克服独占设备速度较慢，降低设备资源利用率的缺点，引入了【虚拟设备】，即共享设备模拟独占设备。
【冻结窗口】是使用户在选择滚动工作表时始终保持部分可见的数据。
段落中除首行以外的其他各行与左侧边界保持一定的距离的是【悬挂】缩进。
检测学生地理学习质量的常规考试的考试类型包括阶段考试、【总结性考试】、会考和高考。
地理课程内容要体现全国的【地区性】。
云南省西北部地形分布的特点是【山脉纵列分布(地势北高南低)。河流纵列分布(河流自北向南流)】。请说明判断的理由。
面对特大干早，该省林区应特别重视防御的次生灾害是【森林火灾(病虫害)】。
教师最基本的职业道德是【忠于人民的教育事业】，教师职业道德的核心是【热爱学生】。
教育是对教育专制性【民主化】、等级化和特权化的否定。
东东性子急，在拿书时总喜欢拿一本把一叠打翻，上课时也坐不住，爱乱动，东东的气质类型偏向于【多血质】。
幼儿教育口授法，是教师通过口头语言系统向幼儿传授知识的方法，包括【讲解】、讲述、提问、【解释】讨论等。
幼儿区域活动是【自主性】探索活动。
师生关系与一般社会关系的最大不同就在于它是因【教育】而生，又为【教育】而存，其最大的功能就是【教育】功能。
幼儿对单元知觉和理解趋势是：【由中间向两端】、【由近及远】。
美国教育家布鲁纳的《教育过程》提出了普及【结构主义】学说和发现法。
幼儿在识记与自己经验有关事物时，意义识记的效果比【机械识记】的效果好。
儿童心理发展特征指的是儿童在每个年龄阶段形成并表现出来的【典型的、本质的】心理特征。
一般来说，在师生关系中有几种典型的模式，它们分别是【放任型】、【专制型】和【民主型】。
教师合理的知识结构应包括【扎实的事业知识、广泛的文化科学知识、娴熟的教育科学知识】等方面；教师的能力结构主要有【组织管理人员能力、语言表达能力、教育机智】等方面。
我国的师生关系是以【培养全面发展的新人】为根本目标的。其明显的特征是【教育民主】、【尊师爱生】和【教学相长】。
教师良好的心理素质至少应包括【良好的意志品质】、【稳定的情绪】、【良好的性格特征】和【清晰的自我意识】等方面。
忠于人民的教育事业，要求教师必须具有【坚定的事业心】和【较强的荣誉感】。
教师道德是一种【职业道德】，它的基本含义就是，教师在【共产主义道德原则】的指导下，通过【教育劳动过程】逐步形成并必须遵循的【道德规范】和【行为准则】的总和。
儿童注意的四个品质包括：注意的广度、【注意的稳定性】、【注意的分配】、注意的转移。
学前儿童动作发展的规律有：从整体到局部的规律【首尾规律】、【近远规律】、大小规律、无有规律。
我国学前教育形式包括【学前家庭】教育和【学前公共】教育。
【校风】是学校中物质文化、制度文化、精神文化的统一体。
第一次工业革命后提出了普及【初等教育】的要求。
青春期里，学生身高体重的发展速度比平时要迅速得多，这是由个体身心发展的【不平衡性】决定的。
青少年的道德评价能力发展，一般经过从他律到【自律】的阶段。
教学包括教和学两个方面，是由【教与学】所组成的双边活动过程。
布鲁纳所倡导的“发现学习”是一种以【探究活动】为主的教学方法。
现代教育与传统教育的根本区别在于是否重视【创新能力】的培养。
第一个提出要使教育学成为科学，并认为应以伦理学和心理学作为教育学的理论基础的思想家是【赫尔巴特】
我国幼儿教育家【陈鹤琴】提出“五指活动”理念。
【课程评价】既是课程设计和实施的终点，又是课程设计与实施继续向前发展的起点。
【下位学习】是一种把新的观念归属于认知结构中原有的观念的某一部位，并使之相互联系的过程。
【终身教育】是适合科学知识的加速增长和人的持续发展的要求而逐渐形成的一种教育思想和教育制度，它的本质在于，现代人的教育应该是贯彻人的一生的教育
处于同一抽象和概括水平的经验之间的相互影响属于迁移种类中的【横向迁移】。
从【课程功能】的角度，可把课程分为工具性课程，知识性课程、技能性课程和实践性课程。
教育中介系统包括教育内容、教育手段、教育媒介和【教育环境】。
所谓基础知识是指构成各门学科的基础事实及其相应【基本概念】原理和公式及系统
【教学大纲】是课程计划中每门学科以纲要的形式编写的，有关学科教学内容的指导性文件。
职业道德是职业范围内的【特殊道德要求】，是【一般社会道德】和【阶级道德】在各个职业领域内的具体体现。
小学德育是学校德育的组成部分之一，是针对儿童的【思想品德】所进行的教育活动
心理辅导的目标有两个，一是【学会调适】，二是寻求发展。
狭义的教育则是指以影响人的身心发展为【直接目标】的社会活动
苏格拉底问答法，是一种启发式教学，这一方法可以要为三种，第一种叫苏格拉底讽刺，第二种叫定义，第三种叫【产婆术】
课外活动在内容和形式上具有【多样性】的特点
【学科活动】与课堂教学紧密相联，它以课堂讲授的知识为基础，但不是课堂教学的重复，而是学科中某一领域的拓展，它是学校课外活动的主体部分
学生【主体性】的形成，既是教育的日的旭是教育成功的条件
《中华人民教师法》对教师的界定是：教师是屡行教育教学职责的【专业人员】承担教书育人，培养社会主义建设者和接班人提高民族素质使命
考查与考试的结果都是化为分数，常用的记分法有百分制和【等级制】两种
儿童品德的形式与发展是一个以【道德认知】为基础，以道德情惑，道德意志为激励，发展到道德行的整体运动过程
尝试错误学习的基本规律是效过率、学习率和【准备率】。
教育心理学家加涅提出了八阶段学习过程，具有为动机、选择、获得、保持、回忆、概括、作业和【反馈】。
了解心智活动的实践模式，了解原型的活动结构，从而使主体明确活动的方向，这一阶段属于心智形成【原型定向】阶段。
将强化分为正强化、负强化的心理学家是【斯金纳】。
现代教学论强调教与学的辨证关系，以为教学是教师的【学习丰体】，学生对这个学习丰体是教师组织的教学活动中的学习主体，教师对学生的学习起主导作用
教学过程的结构是指教学进程的基本阶段，在这些阶段中【领会知识】是教学的中心环节
深知教师职业苦，经济待遇不高，还是乐于从事教育事业，这是教师职业心态中【事业】型教师。
【操行评定】是指教育结构为指导思想，以”学生守则”为基本依据，对学校一个学期内在学习，劳动生活，品行等方面的小结与评价
在学习与教学的要素中，学习的主体因素是【学生】。
心里发展的四个特征为连续性与阶段性、定向性与顺序性、不平衡性和【差异性】。
学生集体的特征首先是要有明确的【共同目标】。
上好一堂课，首先要【备好课】这是先决条件，也是提高科学质量的根本保证
班主任是指【全面负责】个教学班学生的思想，学习，健康与生活以工作的教师
为了掌握预测、提问、解释的总结等四种策略，教师和学生不断地互换角色的学习策略训练模式是【交互训练】模式。
认为心理的各种官能可以通过不断的训练得以提高，并且被提高的官能可以自动迁移到其他情景。持这一观点的学习迁移理论是【形式训练说】。
依据个人心理活动倾向于外部还是内部，可把人的性格分为外倾型和【内倾型】。
教学评价是一种系统化的持续过程，包括确定目标收集有关的资料、描述资料、【形成价值判断】以及做出决定等步骤。
自我效能感理论的创立者是【班杜拉】。
认为遗忘的发生是因为学习者不想记而将其压抑到潜意识之中，这一遗忘理论是【动机说】。
个体自我意识的发展经历了从生理自我到社会自我，再到【心理自我】的过程。
小学低年级儿童常常认为听父母或大人的话的就是好孩子。根据皮亚杰的道德发展阶段理论，这是因为他们的道德发展处于【权威（他律）阶段】阶段。
通过集体讨论，使思维相互撞击，迸发火花，达到集思广益的效果的思维训练方法是【头脑风暴训练】。
一般认为，影响创造性的因素主要有环境、【智力】和个性。
心理辅导的基本目标是【学会调适】。
约束群体内成员行为准则的群体动力表现被称之为【群体规范】。
让学生以自己的水平和速度进行学习的一种教学策略称之为【个别化教学】。
孔子说：“其身正，不令而行;其身不正，虽令不从。”这反映教师劳动的【示范性】。
吸引与排斥、【合作】与竞争是课堂里主要的人际关系。
在课堂教学时，经常担心“学生喜欢我吗？”等这样一些问题的教师，其职业成长这时主要处在【关注生存】阶段。
艾宾浩斯遗忘曲线显示，遗忘规律是【先快后慢】。
影响学习迁移的主要因素有相似性、【原有的认知结构】和学习的心向与定势。
【会谈】是心理咨询与辅导的基本方法。
马斯洛认为人的基本需要有五种，由低到高排列依次是：生理的需要、安全的需要、归属和爱的需要、【尊重的需要】和自我实现的需要。
【基础型】课程注重学生基础学力的培养，既培训学生做为一个公民必须的三基（读，写，算）为中心的基础教养，是中小学课程的主要组成部分
有机体发展过程中最容易习得某种行为的时期称为该行为的【关键期（敏感期）】。
孔子提出的“不愤不启，不悱不发”所蕴涵的教学法是【启发式教学法】。
国家的新课程体系涵盖幼儿教育、【义务教育】和普通高中教育。
新课程倡导的学习方式是自主学习、合作学习、【探究学习】。
教学是【教育目的】规范下的，教师的教与学生的学共同组成的一种教育活动
人们常用电吹风来吹头发，却没想过用它来烘干潮湿的衣服，这种情况属于【功能固着】。
布鲁姆等人在其教育目标分类系统中将教学目标分为认知、情感和【动作技能】三大领域。
班主任通过让学生背诗来进行德育教育，这属于教育方法中的【陶冶教育法】。
素质教育的时代特征是【培养创新精神】。
1989年，联合国通过了【《儿童权利公约》】，提出了尊重学生的四个原则：儿童利益最佳原则、尊重儿童尊严原则、尊重儿童观点等。
校园文化包括【物质文化】、【精神文化】和【制度文化】。
教师与学生在人格上是【平等】的关系，在社会道德上是【相互促进】的关系。
国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出：“终身学习是21世纪人的通行证。”终身学习又特指“学会求知，学会做事，【学会共处】，学会做人。”这是21世纪教育的四大支柱，也是每个人一生成长的支柱。
如果将在教学过程中实施测验的解释视为形成性评价，那么对于期末考试结果的解释就是【总结性评价】。
精神分析学派的代表人物是【弗洛伊德】。
教学计划编写的指导文件是【课程标准】。
杨贤江写的【《新教育大纲》】，是我国第一本试图用马克思主义的观点论述教育问题的著作。
《教师法》从公民地位、思想品德、【教师职业素养】、教师专业素养等四个方面规定了教师资格，这是国家对教师的最基本的要求。
【人本主义心理学】是独立于精神分析和认知行为主义理论的“第三力量”。
现代教育理论认为，【教育者】和【受教育者】是教育活动中的两个基本要素。
《关于深化教育改革，全面推进素质教育的决定》重点培养学生的【创新精神】和【实践能力】。
【教育目的】是整个教育工作的核心，也是教育活动的依据、评判标准、出发点和归宿。（云南省）
自我意识包括【自我认识】、【自我体验】、【自我监控】三种主要成分。（江苏省）
清华大学校长在一次开学典礼上说：学校不仅要给学生“干粮”，更要给“猎枪”。“干粮”指【知识】，“猎枪”指【学习方法】，这句话强调了学习方法比知识更重要。
从课程价值观看，必修课程与选修课程之间的关系可以归结到“公平发展”与【“个性发展”】关系的层面。
1993年颁布的教育法规是【《中华人民共和国教师法》】。
幼儿总是通过动作才能进行思考，这处于【直觉动作思维】阶段。
国际21世纪教育委员会在向联合国教科文组织提交的报告中指出“21世纪教育的四大支柱是【学会求知】、【学会做事】、【学会共处】、【学会做人】”，这也是每个人一生成长的支柱。
“读万卷书，行万里路”，这句话反映的教学原则是【理论联系实际】。
当代西方学习理论中最具势力和影响力的三种学习理论是行为主义学习论、认知主义学习论和【人本主义学习论】。
简单的活动最佳动机水平【高】；复杂的活动最佳动机水平【低】；适中的活动最佳动机水平【中等】。
地理教材分析中整体分析包括时代背景分析、内部结构分析和【课程资源开发】。
地理教育技术的任务可以概括为：【发现并实践能够达到最大地理教育效益的具体操作】。
【地理教科书】是形成中学地理教材的核心与基础。
【苏格拉底】在教学中重视启发，形成著名的“产婆术”。
地理教学日标的设计依据：一是【地理课程标准】，二是地理教材，三是学生。
教育的本质是【有目的地培养人的社会活动】。
一定量的某种理想气体在等压过程中对外做功为200J。若此种气体为单原子分子气体，则该过程中需吸热【500】J；若为双原子分子气体，则需吸热【700】J。
用螺旋测微器测量某金属丝直径的结果如下图所示。该金属丝的直径是【1.706】mm。
物理学是研究【物质结构、物质相互作用和运动规律】的自然科学。
教材分析一般有单元分析、课例分析和【专题分析】三种形式。
【认识方法】是形成地理教学方法结构的核心和基础。
某同学做了一个实验，先把空的烧瓶放入冰箱冷冻，一小时后取出烧瓶，并迅速把一个气球紧密地套在瓶颈上，然后将烧瓶放进盛满热水的烧杯里，气球逐渐膨胀起来，如右图．这是因为烧瓶里的气体吸收了水的【热量】，温度【升高】，体积【增大】．
测量荔枝质量前，将天平放在水平桌面上，游码移至标尺的【零刻度线】处。
若天平的指针静止位置如下图甲所示，则应将平衡螺母向【右】(选填“左”或“右”)调节，使天平平衡。
测量中，如图乙所示时天平恰好平衡，则荔枝的质量为【17.0】g。

如图，当用激光照射直径小于激光束的不透明圆盘时，在网盘后屏上的阴影中心出现了一个亮斑。这是光的【衍射】现象，这一实验支持了光的【波动说】。
人的心理活动是由【心理过程和个性特征】两方面因素构成的一个统一的过程。
德国教育学家赫尔巴特将教学的过程分为明了、【联想】系统、方法四个阶段。
德育内容主要由政治教育、思想教育、【道德教育】和法制教育等构成。
课程的组织方式或设计课程的种类被称为【课程类型】。
教育的发展受政治经济制度和社会生产力发展的制约，但教育又有其自身发展的规律，具有【相对独立性】的特征。
《儿童权利公约》中提倡的体现儿童权利主体地位的四大原则分别是儿童利益最大原则、【儿童尊严】原则、尊重儿童观点的原则及无歧视原则。
教育目的与教育方针的关系是：【教育方针包括教育目的】。
信息技术的特点是以多媒体与【网络技术】为核心。
班级是开展教育、教学活动的【基本单位】。
瑞士教育家【裴斯泰洛齐】认为，教育的目的在于按照自然的法则全面地、和谐地发展儿童的一切天赋力量。
班级平行管理的理论源于著名教育家马卡连柯的【平行影响】的教育思想。
1957年，毛泽东同志在最高国务会议上提出：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育等几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的、有文化的劳动者。”这是我国提出的【第一个教育方针】。
【教育影响】是教育内容、教育方法和教育手段及其联系的总和。
师生关系在人格上是【民主平等】的关系，在社会道德上是【相互促进】的关系。
班级管理包括制定计划、组织实施和【评价总结】三个环节。
规定各级各类学校的性质、任务、入学条件、修业年限以及它们之间关系的制度是【学校教育制度】。
在教学史上先后出现的影响较大的教学组织形式有：【个别教学制】、【班级授课制】、分组教学制和道尔顿制等。
基础教育新课程理论的基础是【建构主义学习理论和多元智能理论】。
狭义的课程，是指学校开设的教学科目的总和以及它们之间的【比例关系】、开设顺序和时间。
学校文化的核心是学校各群体所具有的【思想观念】和【行为方式】。
英国哲学家洛克提出了著名的【“白板说”】。
古代学校教育的特征包括：阶级性、【道统性】、专制性、刻板性、【象征性】。
中国采用班级组织形式最早的雏形始于1862年清政府开办的【京师同文馆】。
构成课的基本组成部分有：组织教学、检查复习、【教授新教材】、巩固新教材、【布置课外作业】。
美国学者斯克里文主张把评价的重点从“课程计划预期的结果”转向“课程计划实际的结果”属于课程评价的【目的游离评价】。
人的力量是人的身体力量和【精神力量】的综合。
谈话法可分为复习谈话和【启发谈话】两种。
【课程实施】是指把课程计划付诸实践的过程，它是达到预期的课程目标的基本途径。
方法型策略是以教学方法和【技术】为中心的策略。
【间接经验与直接经验相结合】反映教学中传授系统的科学文化知识与丰富学生感性知识的关系，理论与实践的关系。
【评价教学活动的过程与结果】是课程实施的最后一项任务或环节。
【教育能力】是指教师完成一定的教育教学活动的本领，具体表现为完成一定的教育教学活动的方式、方法和效率。
社会模仿模式主要是美国【班杜拉】创立的，吸取认知发展论某些观点与行为主义合理内核相结合。创立了新的认知一行为主义学说。
谈话法特别有助于激发学生的思维，培养他们独立思考和【语言表述】的能力，谈话法可分为【复习谈话】和启发谈话两种。
德育方法包括了教育者的施教传道方式和受教育者的【受教修养】方式。
师生在教育内容的教学上构成【授受关系】。
中国近代完备的学制系统产生于“壬寅学制”及“【癸卯学制】”。
19世纪中叶，英国教育思想家【斯宾塞】提出了较为系统的课程理论。
学校物质文化有两种表达方式：【学校环境文化】，【设施文化】。
所谓【人的价值】，是指人在世界中的地位得到肯定，人的作用得到发挥，人的尊严得到保证。
校园文化的核心是【学校的精神或观念文化】。
个性亦称【人格】，指个体稳定的心理特征，具有整体性与独特性。
【青年期】是个体身心两方面逐步走向成熟的时期。
小学生在掌握概念时，其学习往往是分步的，一般是先达到【符号学习水平】，再提高至【概念学习水平】。
儿童多动综合症(简称多动症)，是小学生中最为常见的一种以【注意力缺陷】和【活动过度】为主要特征的行为障碍综合症。
新中国成立后，我国主要学习和介绍前苏联的教育心理学理论和研究，做了一些有关【教学改革】和【儿童入学年龄】的实验研究。
加涅认为，程序性知识包括【心智技能】和【认知策略】两个亚类。
匹配题目包括两列词句，一列是【问题选项】，一列是【反应选项】。
影响儿童心理发展的因素，主要有【遗传和胚胎环境影响】、【社会文化因素】、【家庭教育因素】、【学校教育因素】。
砖一般用于建筑中，但人们有时想不到它在黑夜中可以作为防身的武器，这说明【功能固着】也会影响问题的解决。
道德是依靠社会舆论力量和人们内心信念支持的【行为规范】和准则的总和。
定势对迁移的影响表现为【促进】和【阻碍】两种。
态度是通过学习而形成的，影响个人的行为选择的稳定的【心理倾向】。
小学儿童的交往对象主要是父母、【教师】和【同伴】。
教师的教学策略包括教学事项的顺序安排、教学方法的选用、教学媒体的选择、教学【环境的设置】以及师生相互作用的设计等。
目前学校教学传授的主要是【陈述性知识】。
学习困难的学生指感官和【智力】正常而学习结果远未达到教学目标的学生。
根据美国心理学家柯尔伯格的理论，在儿童道德处于判断后习俗水平的对应发展阶段是【社会契约取向】和【普遍伦理取向】。
知识的实质是【人脑对客观事物的特征与联系的反映】，是【客观事物的主观表征】。
皮亚杰认为儿童5岁以前是“无律期”，他们通常以“【自我中心】”方式来考虑问题。
依据评价的功能，教学评价是对【配置性评价】与【诊断性评价】的评价。
考查测验有效性的指标主要有【信度】、效度和【区分度】。
教学评价的目的是对【课程】、【教学方法】以及学生培养方案做出决策。
教学评价是一种系统化的持续的过程，包括确定评估目标、收集有关资料、【描述并分析】资料、形成价值判断以及做出决定等步骤。
童年期又称【学龄初期】，这是一个人一生发展的基础时期。
论文题一般较常使用的有两种类型：【有限制的问答题】和【开放式论文】。
教师自编测验的主观题包括论文题、【问题解决题】。
发散性思维常被用做衡量创造性的指标，它的三个基本特征是：流畅性、变通性和【独特性】。
教学评价的报告方式常用的有【分数制】、【等级制】和观察报告等。
根据记忆依存时间的长短，可以把记忆分为【感觉记忆】、【短时记忆】和长时记忆三种类型。
教学评价内容包括【认知】、情感和【技能】三个方面。
测量主要是一种收集资料数据的过程，是根据某种标准和一定的操作程序，将学生的学习【行为结果】确定为一种量值，以表示学生对所测问题了解的多少。
评分必须以一定的比较标准为依据，评分的标准可分为绝对标准和【相对标准】两种。
依据教学评价的时机，教学评价可分为【形成性评价】和【总结性评价】。
教师自编测验的客观题包括【选择题】、是非题、匹配题、填空题等。
教学评价结果的处理方式主要可以归纳为两种类型：【评分制】和【评语制】。
最早的认知性学习理论为【完形--顿悟说】。
学习动机由学习需要和【诱因】两个方面构成。
通过不断强化逐渐趋近目标的反应，来形成某种较复杂的行为，这种行为改变的方法为【行为塑造法】。
对认知和技能领域的学业成就的评价，最常用的评价手段是【标准化成就测验】和【教师自编测验】。
态度的结构包括【认知成分】、【情感成分】和【行为成分】。
专家或学者所编制的适用于大规模范围内评定个体学业成就水平的测验称为【标准化成就测验】。
在知识学习的三个阶段中，应解决的主要心理问题分别是知识的【同化】、【保持】和【应用】。
品德是个体依据一定的社会道德行为规范行动时表现出来的比较稳定的【心理特征】和【倾向】。
奥苏伯尔将学习动机分为认知内驱力、【自我提高内驱力】和【附属内驱力】。
教学评价是指有系统地收集有关学生学习行为的资料，参照预定的教学目标对其进行【价值判断】的过程。
广义的知识包括两大类，一类为【陈述性知识】，它回答“是什么”的问题；另一类为【程序性知识】，它回答“怎么办”的问题。
布卢姆等人在其教育目标分类系统中将教学目标分为【认知】、情感和【动作技能】三大领域。
短时记忆一般包括两个成分，一是【直接记忆】，即输入的信息没有经过进一步加工；另一个成分是【工作记忆】，指从长时记忆储存中提取的正在使用的知识信息。
【组合律】指空间上接近、时间上连续、形状上相同、颜色上一致的事物，易于构成一个整体。
对于情感以及道德行为表现的评价常常采用【非测验性】评价手段，如案卷分析、观察、问卷量表以及谈话等。
从迁移产生的方向看，迁移可分为【顺向迁移】和【逆向迁移】，前者指先前学习对后继学习的影响，后者指后继学习对先前学习的影响。
根据新知识与原有认知结构的关系，知识的学习可以分为【下位学习】、【上位学习】和【并列结合学习】。
元认知是1976年由【弗拉维尔】提出来的，它由三个成分组成，即【元认知知识】、元认知体验和【元认知控制】。
【诱因】是指能够激起有机体的定向行为，并能满足某种需要的外部条件或刺激物。
根据反映活动的深度不同，知识可分为【感性知识】和【理性知识】，前者分为【感知】和【表象】两种水平，后者包括【概念】和【命题】两种形式。
联结理论提出，学习应遵循【准备】律、【练习】律和【效果】律。
关于遗忘产生原因的解释有许多学说，比如【痕迹衰退说】、干扰说、同化说和动机说等。
交互式教学模式主要是用来帮助【学习成绩差的学生】阅读理解。
以有意义学习和认知同化的观点为基础，奥苏伯尔提出的组织学习的原则与策略有逐渐分化原则、整合协调原则和【先行组织者策略】。
研究表明，学习的熟练程度达到【150】%时，记忆效果最好。
【程序性知识】也叫操作性知识，是个体难以清楚陈述，只能借助于某种作业形式间接推测其存在的知识。
下位学习包括两种形式：【派生类属学习】和【相关类属学习】。
创造力的核心成分是【创造思维】和【创造想象】。
教育心理学对教学实践具有描述、【解释】、预测和【控制】作用。
行为演练的基本方法包括【全身松弛训练】、【系统脱敏法】和【肯定训练】。
高尚的【品德】、【渊博的知识】、高超的【教育教学艺术】是教师获得威信的基本条件。
创造性的过程在思维的形式上表现为创造者的发散思维和【辐合思维(聚合思维)】完美而有机的结合。
学生的心理发展有四个基本特征：【连续性与阶段性】、定向性与顺序性、【不平衡性】、差异性。
按反映活动的深度来划分，知识可分为【感性知识】和【理性知识】。
创造有真正的创造和【类似的创造】之分，前者是一种产生了具有人类历史首创性成品的活动。
影响迁移的主要因素有【相似性】、【原有认知结构】和学习的心向。
评价、反思过程包括在教学之前对教学设计效果的【预测和评判】，在教学过程中对教学的【监视和分析】以及在教学之后的检验和反思。
中国心理学家通常把学生的学习分为知识的学习、【技能的学习】和行为规范的学习。
从教学评价的功能看，可以把教学评价分为【配置性评价】和诊断性评价。
学与教相互作用的过程是一个系统过程，是由学习过程、教学过程、【评价/反思过程】这三种活动过程交织在一起。
在学校教育中，教师常用的教学方法有：【讲解法】、演示法、课堂问答、练习、指导法、讨论法、实验法、参观法、实习作业等。
【自我意识】是个体对自己的认识和态度，是使人格各部分整合和统一起来的核心力量。
心理辅导中人际关系的主要特点是【积极关注】、【真诚】、【同感】。【尊重】。
【练习】是形成各种操作技能所不可缺少的关键环节。
l．通常所说的规则、原理、原则属于【命题】。
任务分析必须将教学目标逐级细分成彼此相连的各种【子目标】。
学习是指人和动物在生活过程中，凭借经验而产生的行为或行为潜能【相对持久】的变化。
行当是指传统戏剧中演员【专业分工】的类别，是根据演员所演的不同【角色类型】及其【表演艺术上的特点】而逐渐分化形成的。
住宅首先院门一定要开在八卦的巽位，若不可能开在巽位的话，也应在正对大街门外放置【泰山石敢当】镇之，住宅里种植的花草树木也是有禁忌的，禁忌【桑松柏梨槐】不进活人宅。
对月亮有种种美丽的传说，期中最著名的是【嫦娥奔月】，中秋节最盛行的吉祥物是【兔爷】。
扫尘是由【驱病除邪】的一种宗教仪式演变来的，通过扫房扫除家里的秽气、晦气和【穷气】。
京剧的“五功”中最主要的是【眼神】的运用和【身体】动作。
腊月二十三“上天言好事，下界降吉祥”的【灶王爷】回到人间，继续做他的【一家之主】。
我国保存最完整的明初县治砖城是山西【平遥】古城。
山西晋祠圣母殿为【宋】代木结构建筑。
沈阳故宫【文溯阁】形制是仿浙江宁波天一阁而建。
妈祖庙是为祭祀人们敬仰的海神【林默娘】而建。
建筑的迎面间数称为“【开间】”，或称为“面阔”。
都江堰由蜀郡太守【李冰】主持兴建。
秦始皇陵位于陕西【临潼】。
国内现存最古老、最高大的木结构佛塔是【应县木塔】。
须弥座又称【金刚】座，常用于宫殿和著名寺院的主要殿堂建筑。
孔庙与孔府、【孔林】并称“曲阜三孔”。
彩画中的最高等级为【和玺】彩画。
古人把大禾称为嘉禾，把量禾的工具称为【嘉量】。
太庙是帝王祭奠【祖先】的建筑群。
【承德避暑山庄】是我国现存占地面积最大的帝王宫苑，于1994年列入世界遗产名录。
我国教育目的的理论基础是【马克思主义关于人的全面发展学说】。
学生发展的可能性和可塑性转变为现实性的条件是【教育影响】。
教育对生产力的促进作用主要通过两个方面来实现【教育再生产劳动力】;【教育再生产科学知识】。
学生的思想品德是在社会活动和【交往】中逐步形成和发展起来的。
1989年11月20日联合国大会通过了《儿童权利公约》，体现这一《公约》核心精神的基本原则有：儿童利益最佳原则、尊重儿童尊严原则、【尊重儿童观念与意见】原则、无歧视原则。
教师职业的最大特点在于【职业角色的多样化】。
教学过程是一种特殊的认识过程，是实现【学生全面发展】的过程。
《中华人民共和国教育法》规定，国务院和地方各级人民政府根据分级管理、【分工负责】的原则，领导和管理教育工作。
班主任在班级管理中的领导影响力主要表现为两个方面：一是班主任的职权影响力，二是【班主任的人格影响力】。
课程目标的依据主要有三个方面：对学科的研究、【对学生的研究】、【对社会的研究】。
教学过程的中心环节是【上课】。
幼儿在识记与自己经验有关事物时，意义识记的效果比【机械识记一】的效果好。
以教学组织形式为中心的策略称为【形式型策略】。
《未成年人保护法》规定：“学校应当尊重未成年学生的【受教育权】，不得随意开除未成年学生。
《中华人民共和国未成年人保护法》规定，任何组织或者个人不得招用未满【十六】周岁的未成年人，国家另有规定除外。
2012年3月5日俄罗斯总理【普京】以63．75％票赢得选举。
古代普遍推行的教学组织形式是【个别教学】.
当前实施的素质教育应该以培养学生的【创新精神】和社会实践能力为重点。
打乱传统的按年龄编班的做法，而按学生的能力或学习成绩编班的分组形式为【分组教学制】。
《福建省中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》规定，到2020年，新增劳动力平均受教育年限达【十四】年。
《中华人民共和国教师法》规定，教师对学校或者其他教育机构侵犯其合法权益的，或者对学校或者其他教育机构作出的处理不服的，可以向教育行政部门申诉，教育行政部门应当在接到申诉的【三十】日内，作出处理。
小学教育目的是小学教育的【出发点】和归宿。
学生的受教育权包括受完法定教育年限权、学习权和【公正评价权】。
当代教育改革的核心是【课程改革】。
智力的核心是【思维能力】。
“复习是学习之母”是【乌申斯基】提出的。
“教师中心论”的代表人物是【赫尔巴特】。
主张“有教无类”的教育家是【孔子】。
义务教育的义务主体除国家、社会、学校、家庭外，还有【适龄儿童少年（或学生、受教育者）】。
从个体身心发展的动因看，洛克的“白板说”属于【外铄论】论。
德育过程的主要矛盾是教育者提出的德育要求与受教育者已有的【品德水平】之间的矛盾。
注重培养学生的探究态度与能力的课程是【研究型课程】。
【教学】是学校工作中心环节。
【遗传】因素是个体发展的物质前提。
领会知识包括感知教材和【理解教材】。
【道德行为（或行、行为）】是衡量儿童品德水平高低的重要标志。
【组织和培养班集体】是班主任工作的中心环节。
“学不躐等”、“不凌节而施”体现了教学的【循序渐进】原则。
马卡连柯说“要尽量多地要求一个人，也尽可能地尊重一个人。”这体现【尊重学生与严格要求相结合】原则的要求。
班会有三个特点：自主性、针对性和【集体性】。
钻研教材从具体的展开程序来讲，分为“弄懂教材”、“吃透教材”、【内化教材】三个阶段。
“狭义的教育”是指【学校教育】。
主张“不愤不启，不悱不发”的教育家是【孔子】。
教育是实现劳动力再生产和【科学知识】再生产的重要手段。
【社会】、知识、儿童是影响、制约课程的关键因素。
谈话法可分为复习谈话和【启发】谈话两种。
【班级授课制（或班级上课制、课堂教学、集体教学）】是当前基本的教学组织形式。
德育过程的基本矛盾是【教育者提出的德育要求和受教育者已有的思想品德水平之间的矛盾】。
人们常说的“聪明早慧”或“大器晚成”是指个体身心发展具有【个体差异性】。
师生关系从本质上说是一种【人—人】关系。
孔子把学习过程概括为【学—思—行】的统一过程，这是最早的关于教学过程的恩想。
教育与政治、经济和生产力发展的不平衡性主要表现为滞后性与【超前性】。
我国义务教育的教学计划应具备强制性，普遍性和【基础性】三个基本特征
领会知识是教学过程的中心环节，包括感知教材和【理解教材】。
【教师】是校本课程开发的主要力量，在校本课程开发的整个过程中，他不仅是亲历者还是监督者。
根据《中华人民共和国教育法》的规定，中小学实行【校长】负责制。
“未来性”、“社会性”和“生命性”是新的【教育】观所强调的特征。
普通中小学教育的性质是【基础教育】，其培养目标主要是为促进中小学生的进一步全面发展打好坚实的基础。
维果茨基提出的“最近发展区”是指儿童已经达到的发展水平与【可能达到（潜在）】发展水平之间的距离。
【活动和交往】是思想品德形成的基础。
我国儒家传统的教育目的侧重于【社会本位】的价值取向。
批评与处罚是德育的重要方法，但要以【尊重学生】为前提，以教育学生提高认识、改正错误为目的。
内容型教学荒略可分为结构化策略和【问题化策略】。
通过制定和执行班级的规章制度以及贯彻落实上级行政部门和学校的规章制度管理班级的模式被称为【常规管理】。
良好的师生关系的基本特征有【尊师爱生】、【民主平等】、【教学相长】、【心理相容】。
一些学生之所以会屡犯错误，是因为思想品德的形成具有【长期性和反复性】规律。
从广义的教育角度来看：教育者包括一切对他人施加【有意识的教育影响】的人；从学校的教育角度看，教育者主要指【教师】。
教师的语言包括口头语言、书面语言和【体态语言】三种类型。
教育改革的核心是【课程改革】。
新课程改革的核心理念是“【一切为了每一位学生的发展】”。
人的生理发展包括机体的正常发育和【体质的增强(增强体质)】两个方面。
教学过程阶段的中心环节是【领会知识】。
主张教育目的应当根据人的本性和需要来确定，这是【个人本位】论的教育目的观。
【科技进步】是现代教育发展的根本动因。
“力行而近乎仁”的意思是无论何事都竭尽所能去做的人，离仁者也就不远了。它所反映的就是【知行统一】的德育原则。
【课堂管理】是指教师通过协调课堂内的各种人际关系而有效实现预定教学目标的过程。
【合作】是教师专业发展学校的核心概念。
受教育权作为学生非常重要的权利，在实践上主要表现在学生入学权、上课学习权、受教育选择权和【升学权(学生升学权)】。
骨干教师的专业发展阶段经历准备期、适应期、发展期和【创造期】。
【陶冶教育法】是教师利用环境和自身的教育因素，对学生进行潜移默化的熏陶和感染，使其在耳濡目染中受到感化的方法。
【教育与生产劳动相结合】是教育的基本特征。
提出“绅士教育”目的的是英国教育家【洛克(诺克等同音词)】。
【1957】年，毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出：“我们的教育方针，应该使受教育者在德育、智育、体育几方面都得到发展，成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者。”
个体将环境因素纳入已有的图式之中，以加强和丰富主题的动作称为【同化】。
一节综合课的组成部分一般包括【组织教学】、检查复习、讲授新教材、巩固新教材、布置课外作业五个方面。
新课程强调改变学生的学习方式，倡导建立具有“【主动参与】、【乐于探究】、【交流与合作】”特征的学习方式。
视觉控制占绝对优势，动作的正确性和稳定性差，学习者常感到疲劳的操作技能形成阶段是【操作模仿】阶段。
教师备课要做好三方面的工作，即钻研教材、了解学生和【设计教学(备方法)】。
特罗斯将团体辅导中的领导技巧分为反应技巧、【交互作用】技巧和行动技巧。
学生是自我教育和发展的【主体】。
学习策略可分为认知策略、元认知策略和【资源管理】策略。
奥苏伯尔将动机分为认知内驱力、自我提高内驱力和【附属内驱力】。
只对条件刺激作出条件反应，而对与条件刺激相似的其他刺激不予反应，称为【刺激的分化】。
体形剧变、身体机能迅速健全、性开始成熟、思维的独立性增强、神经系统的发育接近成人是【少年】期生理发展的特点。
教育心理学源于19世纪，较早进行尝试并做出较大贡献的德国心理学家是【赫尔巴特】。
【课程标准(学科课程标准/教学大纲)】是国家根据课程计划以纲要形式编定的有关某门课程的内容及其实施、评价的指导性文件。
艾宾浩斯遗忘曲线所支持的遗忘理论是【痕迹衰退说】。
斯滕伯格提出了心理自我管理的理论，从管理功能的角度将认知风格分为立法型、执法型和【司法型】。
上课是教学工作的【中心】环节。
教学媒体是承载和传播教学内容的工具，教学媒体的使用受制于教学策略的制定和【教学方法】的选择。
教学策略的基本特征包括：整体综合性、【可操作】性、灵活性、【层次】性、指向性。
教学评价对教师的教和学生的学都具有监督强化作用，通过评价反映出教师的教学效果和学生的学习成绩。这是教学评价的【激励】作用。
学生对其学得的东西，不仅能重复、应用或表现，而且能举一反三、触类旁通、推广类化，这种现象就是【学习迁移】。
在技能形成过程中，一般在练习的中期，会出现进步的暂时停顿现象，这就是练习曲线上的【高原现象】。
学校精神文化几种基本成分可以分解为认知成分、【情感】成分、价值成分、【理想】成分。
教学原则是根据一定的【教学目的】和对教学过程规律的认识而制定的指导教学工作的【基本准则】。
教科书的主体部分是【课文】。
根据一节课所完成任务的类型数量，课的类型可分为【单一】课和【综合】课。
教学设计工作具有【系统性】、具体性和灵活性等特点。
体谅模式把道德【情感】的培养置于中心地位。
义务教育的实质是国家依照法律规定对适龄儿童和青少年实施的一定年限的强迫教育的制度，【强制性】是其典型特点。
王老师组织全班学生围绕“如何建立绿色校园”这一中心问题发表各自的看法，所采用的教学方法是【讨论】法。
【布鲁纳】的认知发现学习理论对美国、欧洲各国乃至中国学校教育都有巨大的影响，其代表作是《教育过程》。
教学设计工作具有系统性、【具体性】和灵活性的特点。
在直观教学中要使对象从背景中突出，必须遵循【差异律】、【活动律】和组合律三个规律。
经典条件反射理论的提出者是【巴甫洛夫】。
【焦虑】是一种类似于担忧的反应，是对当前或预计到对自尊心有潜在威胁的任何情景都具有一种担忧的反应倾向。
班级目标管理是指【班主任】与学生共同确定班级总体目标，然后将总体目标转化为小组目标和个人目标，使其与班级总体目标融为一体，形成【目标体系】，以此推进班级管理活动、实现班级目标的管理方法。
学校课程表安排应遵循的原则是：【整体性】原则、【迁移性】原则、生理适宜性原则。
教师的发展应体现【专业化】和【人性】两个方向。
发散思维具有【流畅性】、【变通性】和独特性的特征。
教育家卢梭、裴斯泰洛齐都属于【人】本位的价值取向理论的代表人物。
选择德育内容：一是依据德育【目标】;二是受教育者的特征;三是德育所面对的时代特征和学生思想【身心发展】实际。
制约儿童心理发展的因素有【遗传与环境】、成熟与学习、社会环境因素、学校教育因素及主观能动因素。
学生学习中的注意状态是指学生的心理活动对学习对象的【指向】和【集中】状态。
在教学过程中引起心理上的不确定，激发学生的【求知欲】，是刺激学习动机的有效方法之一。
学习积极性的高低可以从【注意状态】、【情绪状态】和【意志状态】三个方面进行考察
教育心理学的核心是【学习过程】。
针对学生的个别差异而采用的教学原则是【因材施教】。
遗忘的干扰理论认为，干扰主要有两种表现【前摄抑制】和【倒摄抑制】。
桑代克提出的学习三大基本规律是：【准备律】、【练习律】、【效果律】
形成积极和谐的课堂气氛的关键因素是教师的【领导方式】。
现代教育改革的核心是【课程改革】。
首次提出“教学相长”思想的是我国古代的著作【《学记》】。
根据班集体性质，可将其分为：【团结的班集体】、【离散的班集体】和【散聚的班级体】。
布鲁纳认为，学习所包含的三个过程是：【新知识的获得】、【知识的转换】和【检查知识】是否恰当和充实。
环境决定论的哲学渊源可以追溯到英国经验决定论者洛克的【“白板说”】。
1971年，韦伯提出了【一致性分析】的教学模式。
我国学者冯忠良提出了【“结构一定向”】教学理论。
与创造性思维关系最密切的是：【发散思维】。
桑代克提出T--条基本的学习规律，即【准备律】、【练习律】、【效果律】。
.根据反映活动的形式不同，知识可以分为【陈述性】知识和【程序性】知识。
1966年，联合国教科文组织在《关于教师地位的建议》中提出，应该把教师工作视为【专门职业(专业)】。
苏格拉底的问答分为三步，第一步称为苏格拉底讽刺，第二步叫定义，第三步叫【助产术】。
布鲁纳主张学习的目的在于以发现学习的方式，使学科的基本结构转变为学生头脑中的认知结构。因此，他的理论常被称为【认知--结构论】。
教育目的规定了把受教育者培养成什么样的人，是培养人的【质量】规格标准，是对受教育者的一个总的要求。培养目标一般是指教育目的在【各级各类】教育机构的具体化。
身体或心理的某一方面机能和能力最适宜于形成的时期，称为【发展关键期(或最佳期)】。
科学知识再生产的最主要途径是【学校教育】。
教师的人格特征是指教师的个性、情绪、健康以及【处理人际关系】的品质等。
人的身心发展是在【社会实践】过程中实现的。
高级的社会性情感可以分为三种，即【道德感】、【理智感】和【美感】。
在我国。未成年学生享有的权利主要是人身权和【受教育权】。
在泰勒的“评价原理”和“课程原理”的基础上形成的课程评价模式是【目标评价】模式。
教师在对教育本职工作理解基础上形成的关于教育的观念和理性信念指的是【教育理念】。
制定课程目标的依据主要是：对【学生】的研究、对社会的研究和对学科的研究。
劳动技术教育是引导学生掌握劳动技术知识和技能，形成劳动观点和【习惯】的教育。
教学计划的核心是【课程设置】。
训练班级成员自我管理、自我教育、自主活动的最好载体是【班集体】。
我国最早采用班级授课制的是1862年清政府在北京设立的【京师同文馆】。
.有意识记又叫随意识记，是指事先有【预定】的目的、任务，按一定的方法和步骤，需要做一定的【意志努力】的识记。
德育是教育者依据特定社会要求和【德育规律】，对受教育者实施有目的、有计划的影响，培养他们特定的政治思想意识和道德品质的活动。
严格要求的民主的师生关系，是一种【朋友式】的友好帮助的关系。
教师教学工作的起始环节是【备课】。
教学具有教育性，这是由【赫尔巴特】最早提出的。
在教学过程中领会知识，包括使学生感知教材和【理解教材】。
学生文化具有过渡性、【非正式性】、多样性和互补性等特征。
衡量和评价教育实施效果的根本依据和标准是【教育目的】。
创新能力不仅是一种能力特征，更是一种【人格特征】，是一种精神状态。
心理健康教育的内容是：学习辅导、生活辅导和【择业指导】。
班级平行管理的理论源于著名教育家马卡连柯的【“平行影响”】教育思想。
对心理健康的学生而言，心理健康教育的目标是【培养学生良好的心理素质】，预防心理障碍的发生，促进学生心理技能、人格的发展与完善。
【成熟】是指个体的生理和心理机制与能力都达到比较完备的阶段，即儿童成长发育为成人。
个体身心发展是在【社会实践】过程中实现的。
课程不仅规定了各门学科的目的、内容及要求，而且规定了各学科设置的程序和课时分配，【学年编制】和学周的安排。
根据课程任务。课程类型可分为基础型课程、【拓展型课程】和研究型课程。
教育是一种社会现象，社会的政治经济制度直接制约着教育的【性质】和发展方向。
构成课的基本组成部分中，【讲授新教材】是教学过程中最基本的部分。
我国各级各类学校教学的基本组织形式是【班级授课制】。
课程表的安排应遵循的原则是整体性原则、迁移性原则和【生理适宜原则】。
个体主观能动性是促进个体发展从潜在的可能状态转向现实状态的决定性因素．从其活动水平的角度看，主要由生理、心理和【社会】三种不同层次和内容的活动构成。
美国教育家杜威是20世纪初实用主义教育学的代表人物，其代表作是【《民本主义与教育》】。
教师是履行教育教学职责的专业人员，承担【教书育人】，培养社会主义事业建设者和接班人，提高民族素质的使命。
班级集体形成的基础是有明确的【共同目标】。
课程文件是根据课程设计的原理与方法而制定出的指导教学的各种规定。主要由【教学计划、教学大纲、教科书】等三个层次构成。
校园文化是人们为了保证学校中教育活动顺利进行而创立和形成的一种特有的文化形态，主要由学校物质文化、【制度文化】和精神文化等构成。
班集体的正常秩序是维持和控制学生在校生活的基本条件，主要包括必要的规章制度、共同的生活准则，以及一定的【活动节律】。
班主任在班级管理中的领导影响力主要表现在两个方面：职权影响力和【个性影响力】。
少年期是人生过程中由单纯对外部生动形象的世界探究到关注内部精神世界文化的转折期，表现出追求【独立】的倾向。
19世纪以前，欧美国家的学校教育多为教会或行会主持，19世纪以后，资产阶级政府加强了国家对教育的重视和干预，建立了【公立】教育系统
智育是授予学生系统的科学文化知识、技能，发展他们的智力和学习有关的【非认知因素】的教育。
各级各类学校和专业人才培养的具体的质量规格，我们习惯上称为培养目标。它是【教育目的】的具体化。
从一门规范学科建立的角度而言，一般认为独立教育学的诞生以德国赫尔巴特的【《普通教育学》】的出现为标志。
美国学者斯克里文针对目标评价模式的弊端提出了目的游离评价模式。主张把评价的重点从“课程计划预期的结果”转向【课程计划实际的结果】上来。
素质教育是面向全体学生。实施全面发展并促进个性发展的教育，是以培养学生的【创新精神】为重点的教育。
学生是发展中的人，【中学】时期是一个人从不成熟到基本成熟，从不定型到基本定型的成长发育时期，也是一个人生长发育特别旺盛的时期。
教师的教育专业素养主要包含三个方面：第一，具有先进的教育理念；第二，具有良好的教育能力；第三，具有一定的【研究能力】。
同个体的心理发展虽然具有一定的规律与顺序，但各种心理机能达到的最佳水平、形成的速度和【达到成熟的时期(间速度)】等因人而异。
道德情感是人们对现实生活道德行为的爱憎、好恶的一种内在态度体验，对道德认识和道德行为起着【激励和调节】作用。
练习的种类很多，根据学生掌握技能、技巧的进程，可以把练习分为模式性练习、独立性练习、【创造性】练习等三种类型。
课外辅导是教师帮助和辅导学生学习的活动，是上课的【必要补充】。
布卢姆在其教育目标中将教学目标分为认知、情感和【动作技能】三大领域。
1939年由前苏联教育理论家凯洛夫主编的《教育学》是以【马克思主义】为指导，基本吸收了赫尔巴特的教育思想，对我国教师产生过重大影响。
学习达到刚好成诵以后的附加学习，称为【过度】学习。
教学环境包括物质环境和【社会环境】。
奥苏伯尔认为学校情境中的成就动机由【认知内驱力】、自我提高内驱力和附属内驱力三个方面组成。
道德情感从表现形式上看有直觉道德情感、想象道德情感、【伦理道德情感】三种。
道德教育的认知模式是由瑞士学者皮亚杰提出，而后由美国学者【科尔伯格】进一步深化的。认为道德教育的目的就在于促进儿童道德判断力的发展及其行为的发生。
问题解决的过程分为【发现问题】、理解问题、提出假设、检验假设四个阶段。
从评价实施的时机看，评价有形成性评价和【总结性评价】。
联结理论认为，一切学习都是通过条件作用，在【刺激和反映】之间建立直接联结的过程。
学生通过自身的学习活动而发现有关概念或抽象原理的教学策略称为【发现教学】。
创造性是指个体产生【新奇独特的、有社会价值的产品】的能力或特性。
教学过程是认识的一种特殊方式，其内部发展动力是教师提出的教学任务同学生完成这些任务的需要【实际水平】之间的矛盾。
标准化成就测验的优越性是客观性、计划性和【可比性】。
学生中常见的焦虑反应是【考试焦虑】。
心智技能的发展分为原型定向、原型操作和【原型内化】三个阶段。
学生心理发展有四个基本特征，即连续性与阶段性、实用性与顺序性、【不平衡性】、差异性。
个体在知觉、思维、记忆与解决问题等认知活动中加工和组织信息时所表现出来的独特而稳定的风格，称为【认知风格】。
前苏联的维果斯基认为：儿童的现有水平和即将达到的发展水平之间的差异，就是【最近发展区】
【自我效能感】指人们对自己是否能够成功地从事某一成就行为的主观判断。
一个健康的人，既要有健康的身体，又要有健康的【心理】。
皮亚杰理论中，所谓【守恒】是指儿童认识到客体在外形上发生变化，但其特有的属性不变。
我国的教育心理学最初是从西方引进的，【1924】年廖世承编写了我国第一本《教育心理学》教科书。
问题解决是指个人应用一系列认知操作，从问题的起始状态到目标状态的过程，具有目的性、【认知性】、序列性的特点。
男女智力的总体水平大致相当，但男性智力分布的离差程度比女性【大】。
心智技能的对象具有【观念性】
分组教学是集体教学的一种形式，可以分为外部分组和内部分组两种类型。其中，内部分组是指在传统的按年龄编班的班级内，按学生的【能力或学习成绩】等编组。
群体凝聚力指群体对每一个成员的【吸引力】。
性格的个别差异表现在性格特征差异和【性格类型】差异。
学校心理辅导的高级目标是【寻求发展】。
群体规范是约束群体内成员的【行为准则】，包括成文的正式规范和不成文的非正式规范。
教育心理学的发展经历了四个时期，即初创时期、【发展时期】、成熟时期、完善时期。
发散思维是创造性思维的核心，主要特征有流畅性、【变通性】、独创性。
教学时间应合理利用。在通常情况下，用于学业活动的时间越多，学业成绩便越【好】
儿童不能遵守公认的行为规范和道德标准，不能正常与人交往和学习。这一类行为我们称为【问题行为】。
教师成长有三个阶段，即关注生存、关注情境、【关注学生】
通常情况下。课堂气氛可分为积极的、消极的、【对抗的】三种类型。
整个少年期充满着【独立性和依赖性】、自觉性和幼稚性错综的矛盾。
学习准备是指学生原有的知识水平或心理发展水平对新的学习的【适应性】。
桑代克的尝试一错误学习的基本规律是效果律、【练习律】、准备律。
现代认知心理学把人的记忆系统分为【瞬时记忆(或感觉记忆)】、短时记忆、长时记忆。
非正式群体对个体的影响是积极的、还是消极的，主要取决于非正式群体的【性质】以及与正式群体的目标一致程度。
群体规范会形成【群体压力】，对学生的心理和行为产生极大的影响。
课堂教学环境包括课堂物理环境和【课堂社会环境】两个方面。
课堂管理就是指教师通过协调课堂内的【各种关系】而有效地实现预定教学目标的过程。
影响创造性的因素有环境、智力和【个性】。
学习动机由【学习需要】和学习期待两个基本成分构成。
合作学习指学生们以主动合作学习的方式代替【教师主导】的一种教学。
避免失败者倾向于选择【非常容易或非常困难】的任务。
勒温曾在1939年将教师的领导方式分为集权式、【民主式】、放任式三种类型。
中小学生是在国家法律认可的各类中等或初等学校或教育机构中接受教育的【未成年公民】。
从实施教学目标的时机而言，有形成性评价和总结性评价，形成性评价一般是由【学生】完成的。
1948年，世界卫生组织指出，健康应包括生理、心理和【社会适应】等几方面。
美国管理学家德鲁克提出的目标管理是一种以【自我管理】为中心的管理。
用不同形式的直观材料或事例说明事物的本质属性。这就是【变式】。
柯尔伯格研究道德发展的方法是【两难判断法】。
中国颁布的第一个现代学制是1902年的【《钦定学堂章程》或《壬寅学制》】。
维果斯基认为。儿童有两种发展水平，一是儿童的现有水平，二是即将达到的发展水平，这两种水平之间的差异，就是【最近发展区】。
布鲁纳认为，学习包括获得、转化和【评价】三个过程。
个人能用言语进行直接陈述的知识属于【陈述性】知识。
波斯纳提出了一个教师成长公式：经验+【反思】=成长。
具有一定难度，需要学生努力克服，而又是力所能及的学习情境称为【问题情境】。
现有研究表明，教师期望通过四种途径影响课堂气氛。第一是接受，第二是【反馈】，第三是输入，第四是输出。
非测验的评价技术有案卷分析、观察和【情感评价】。
遗忘的发展是不均衡的，其规律是【先快后慢．呈负加速型】。
态度结构比较复杂，它包括有认知成分、情感成分和【行为成分】。
【元认知】是关于个人自己认知过程的知识和调节这些过程的能力。
加涅提出了五种学习结果的分类，它们分别是智慧技能、认知策略、言语信息、动作技能和【态度】。
任何问题都含有三个基本的成分：一是给定的条件，二是要达到的目标，三是存在的【限制或障碍】。
认知策略中，将分散的、孤立的知识集合成一个整体并表示出它们之间关系的策略是【组织】策略。
从【20世纪60】年代开始，西方教育心理学比较注重结合教育实际，注重为学校教育服务。
首次使用智商概念来表示儿童智力发展水平的人是法国心理学家【比奈】。
自我意识包括三种成分：自我认识、自我体验和【自我监控】。
知识学习这一过程包括知识获得、【知识保持】和知识提取三个阶段。
现代认知心理学把人的记忆系统分为瞬时记忆、【短时记忆】和长时记忆三个子系统。
学与教相互作用过程是一个系统过程，该系统由学习过程、教学过程和【评价／反思过程】这三种活动过程交织在一起。
【动机性遗忘】理论认为，遗忘是因为我们不想记而将一些记忆信息排除在意识之外，因为它们太可怕、太痛苦或有损自我的形象。
在应用知识的具体情境中进行知识教学的一种教学策略是【情境教学】。
智商超过【140】的人属于天才，他们在人口中不到l％。
奥苏伯尔根据学习进行的方式，把学习分为【接受学习】和【发现学习】。
奥苏伯尔认为，学生的学习主要是【有意义的接受学习】。
以少数的学生为对象，一在较短的时间内，尝试做小型的课堂教学，可以把这种教学过程摄制成录像，再进行分析，这种训练教师的方法称为【微格教学】。
在权威命令、社会舆论或群体气氛的压力下，放弃自己的意见而采取与大多数人一致的行为称为【服从】。
动作技能操作者自身以外的人和事给予的反馈称为【外部反馈】。
沿不同方向去探求多种答案的思维形式称为【发散思维】。
前苏联心理学家加里培林对【心智技能】最早进行系统研究。
皮亚杰提出儿童的道德判断是一个从【他律到自律】的发展过程。
个体在知觉、思维、记忆和解决问题等认知活动中加工和组织信息所显示出来的独特而稳定的风格称为【认知风格】。
福勒和布朗认为，处于【关注学生】阶段的教师会考虑学生的个别差异，认识到不同发展水平的学生有不同的需要，某些教学材料和方式不一定适合所有学生。
问题解决具有目的性、【认知性】和序列性。
一般说来，群体间竞争的效果取决于群体内的【合作】。
罗森塔尔等人对教师的期望进行了研究，人们称他的研究结果为【皮格马利翁效应(罗森塔尔效应)】。
教师的领导风格对课堂管理有直接的影响，【参与式领导】注意创造自由空气，鼓励自由发表意见。不把自己的意见强加于人。
道德情感从表现形式上看，包括【直觉的道德情感】、想象的道德情感、伦理的道德情感。
依从包括服从和【从众】两种。
群体动力表现为群体凝聚力、群体规范、课堂气氛以及课堂里的【人际交往与人际关系】。
经验类化理论强调【概括化】的经验或原理在迁移中的作用。
【间接经验与直接经验相结合】，反映教学中传授系统的科学文化知识与丰富学生感性知识的关系，理论与实践的关系。
掌握若干概念之间关系的学习称为【命题】学习。
班主任工作是从了解和研究【学生】开始的。
学生掌握知识的【广度】和深度是学业成绩评定的主要标准。