【支付结算】是指单位、个人在社会经济活动中使用现金、票据、信用卡和结算凭证进行货币给付及其资金清算的行为。
坚持准则、【依法办事】，是会计人员职业道德的重中之重。
会计核算的基本前提包括会计主体、【持续经营】、会计分期和【货币计量】四项。
有关法律、行政法规规定会计报表、会计报表附注和财务情况说明书须经注册会计师审计的，注册会计师及其所在的会计师事务所出具的审计报告应当随同【财务会计报告】一并提供。
各单位必须依法设置会计账簿，并保证其【真实、完整】。
纳税人【税务登记内容】发生变化的，应当向原税务登记机关申报办理变更税务登记。
普通发票由【行业发票和专用发票】组成，前者适用于某个行业的经营业务，如商业零售统一发票、商业批发统一发票、工业企业产品销售统一发票等，后者仅适用于某一经营项目，如广告费用结算发票、商品房销售发票等。
县以上国家税务局（分局）、地方税务局（分局）是税务登记的【主管税务机关】，负责税务登记的设立登记、变更登记、注销登记和税务登记证验证、换证以及非正常户处理、报验登记等有关事项。
【爱岗敬业】是职业道德的基础，是社会主义职业道德所倡导的首要规范。
纳税人发生解散、破产、撤销以及其他情形，依法终止纳税义务的，应当在向工商行政管理机关或者其他机关办理【注销登记】前，持有关证件和资料向原税务登记机关申报办理注销税务登记。
会计工作者在提供住处或鉴证服务的过程中，除了必须将本职工作置于【法律法规】的约束和规范之下，还必须具备与其职能相适应的【职业道德水准】。
债权是企业收取款项的【权利】，债务则是指由于过去的交易、事项形成的企业需要以资产或劳务等偿付的【现时义务】。
资产负债表负债类和所有者权益类项目一般按照【求偿权先后】顺序排列。
对未按照规定办理税务登记的从事生产、经营的纳税人以及临时从事经营的纳税人，由税务机关核定其【应纳税额】，责令缴纳。
票据权利是指票据持票人向票据债务人请求支付票据金额的权利，包括【付款请求权】和【追索权】。
开户银行对已开立一年但未发生任何业务的账户，应通知存款人自发出通知之日起【30】日内到开户银行办理销户手续，逾期视同自愿销户。
各单位对会计凭证、会计账簿、【财务会计报告】和其他会计资料应当建立档案，妥善保管。
个体工商户凭营业执照以字号或经营者姓名开立的银行结算账户属于【单位银行结算账户】。
纳税人外出经营活动结束，应当向经营地税务机关填报【《外出经营活动情况申报表》】，并结清税款、缴销发票。
会计职业道德修养是指会计人员在会计实践中进行【自我改造】、【自我修练】，并努力使自身达到较高的道德修养境界的活动。
原始凭证金额有错误的，应当由出具单位【重开】，不得在原始凭证上更正。
财政、审计、税务、人民银行、证券监管、保险监管等部门对有关单位的会计资料依法实施监督检查后，应当出具【检查结论】。
为防止变造票据的出票日期，在填写月、日时，月为【壹、贰和壹拾】的，日为【壹至玖和壹拾、贰拾、叁拾；】的，应在其前加“零”。
利润等于【收入】与【费用】之差。
只有经过【审核无误】的原始凭证，才能作为编制记账凭证和登记账簿的依据。
填写票据和结算凭证应当规范，做到【要素齐全】，【数字正确】，字迹清晰，不错漏，不潦草，防止涂改。
对于涉及现金与银行存款之间和不同的银行存款之间收付的经济业务，只填制【付款凭证】。
更正错账的方法一般有划线更正法、【红字更正法】、【补充登记法】三种。
资产预期能给企业带来【经济利益】。
单位、个人在购销商品、提供或者接受经营服务以及从事其他经营活动中，应当按照规定开具、使用、取得【发票】。
账户是根据【会计科目】设置的，具有一定【格式和结构】，用来反映会计要素增减变动情况及其结果的载体。
账户的基本结构具体包括账户名称（会计科目）、记录经济业务的日期、所依据记账凭证编号、经济业务摘要、【增减金额】、【余额】等。
会计分录按照所涉及账户的多少可以分为【简单会计分录】和【复合会计分录】两类。
资产负债表的理论依据是【资产=负债+所有者权益】。
收入、支出、【费用】和成本是计算和确定企业经营成果和盈亏状况的主要依据。
账簿按用途不同分为日记账、【分类账；】和备查簿三种。
各单位保存的会计档案不得借出，如有特殊需要，经【单位负责人】批准，可以提供查阅或者复制，并办理登记手续。
为了消除因未达账项而导致的不相符，应根据双方核对后发现的未达账项，编制【银行存款余额调节表】，据以调节双方的账面余额。
会计主体是指会计所核算和监督的【特定单位和组织；】，它界定了从事会计工作和提供会计信息的空间范围。
交换机工作的主要任务是数据转发，而路由器工作的主要任务是【路径选择】。
会计科目按其反映的经济内容可分为资产类、负债类、【所有者权益类】、损益类，和工业企业的【成本类】。
检测网络是否连通以及网络连接速度所使用的命令是【Ping】。
资产负债表左方列示【资产】各项目，右方列示【负债和所有者权益】各项目。
局域网是一种小区域内使用的网络，其英文缩写为【LAN】。
贷款的担保方式有：【保证】、【抵押】、【质押】、【留置】和【定金】五种。
信用社空白重要凭证必须坚持领用登记、账证分管、使用销号、按月对账、结存核实、交清再领的原则，并严格遵循【会计管账】、【出纳管证】、【个人使用实行销号】等基本制度。
会计核算应当以实际发生的【交易】或【事项】为依据，如实反映企业的财务状况、经营成果和现金流量。
衡量一台计算机性能的好坏，主要取决于以下主要技术指标：字长、时钟频率(主频)、运算速度、内存容量、存储周期以及【RAS技术】。
只有经过【无】的原始凭证，才能作为编制记账凭证和登记账簿的依据。
【半年度】、【季度】、【月度】财务会计报告统称为中期财务会计报告。
权益类账户的期初余额在【贷方】。
现金日记账是【出纳人员】根据有关的记账凭证，按时间顺序逐日逐笔进行登记。
会计分录的要素主要包括会计科目、记账符号、【金额】。
进行各项会计记录和提供各项会计信息的基础是【会计科目】。
利润类账户的余额在贷方，反映的是【企业实现的利润】。
会计行为是对单位的经济业务进行【确认】、【计量】、【记录】、报告的行为。
将数据从内存中传输到磁盘的过程叫【写盘】。
在规范会计行为中，除了会计法律制度的强制功能外，【执业道德】起着重要的辅助和补充作用。
【依法建账】是如实记录和反映经济活动情况的重要前提。
费用是企业在销售商品、提供劳务等日常活动中所发生的经济利益的流出，包括【生产成本】和【期间费用】。
借贷记账法是指采用【借和贷】作为记账符号的一种复式记账法，以【资产=负债+所有者权益】这一会计等式作为理论依据。
款项是作为支付手段的【货币资金】。
账实核对是指各项财产物资、债权债务等【账面余额】与【实有数】之间的核对。
账户是根据【会计科目】设置的，具有一定【格式和结构】，用来分类反映会计要素增减变动情况及其结果的载体。
预收账款与应付账款不同，它不是发生在【购买过程】中，而是发生在销售过程中，它所形成的负债，将来不是以货币偿还，而是以购货单位所需要的【货物或劳务】偿还。
各单位保存的会计档案不得借出。如有特殊需要，经【单位负责人】批准，可以提供查阅或者复制，并办理登记手续。
根据账户所反映的经济内容，可将其分为资产类账户、负债类账户、所有者权益类账户、【成本类账户】、【损益类账户】五类。
会计核算的基本前提包括会计主体、【无】、会计分期和四项。
借贷记账法的记账规则是【有借必有贷、借贷必相等】。
.利润等于【无】与之差。
借贷记账法的记账规则是【有借必有贷?借贷必相等】。
资产负债表负债类和所有者权益类项目一般按照【无】顺序排列。
对于涉及现金与银行存款之间和不同的银行存款之间收付的经济业务，只填制【付款凭证】.
借贷记账法的记账规则是【有借必有贷】、【借贷必相等】。
会计工作的国家监督，主要是指【财政部门】代表国家对各单位的会计工作实行监督。
各单位必须根据【实际发生】的经济业务事项进行会计核算，填制会计凭证，登记会计账簿，编制财务会计报告。
会计核算必须以实际发生的【经济业务事项】为依据。
会计人员的工作岗位应当有计划进行【轮岗】，以促进会计人员全面熟悉业务和不断提高业务素质。
重大对外投资、资产处置、资金调度和其他重要经济业务事项的决策和【执行】的相互监督、相互制约的程序应当明确。
会计科目按其反映的经济内容可分为资产类、负债类、【所有者权益类】、损益类，和工业企业的【成本类】.
单位负责人应当保证会计机构，会计人员依法履行职责，不得【授意】指使强令会计机构会计人员违法办理会计事项。
我国对现金管理的法律依据主要有【《现金管理暂行条例》】和《现金管理暂行条例实施细则》。
未按规定保管会计资料，致使会计资料毁损，灭失的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，可以处【2000元以上2万元以下】的罚款。
农村合作金融机构应按股金来源和归属设置【自然人股】和【法人股】两种股权。
商业银行以安全性、流动性【效益性】，为经营原则，实行【自主经营】，自担风险，自负盈亏，自我约束。
【会计处理】方法是指在会计核算中采用的具体方法。
一个单位在几家金融机构开户的，只能在一家金融机构开设一个【基本存款】账户。
【坚持准则】、【依法办事】，是会计人员职业道德的重中之重。
会计工作的特点决定了【廉洁自律】是会计职业道德的内在要求，是会计人员的行为准则。
票据和结算凭证金额以【中文大写和阿拉伯数码】同时记载，二者必须一致，否则票据无效，结算凭证银行不予受理。
【税务登记】是税务机关依据税法规定，对纳税人的生产、经营活动进行登记管理的一项法定制度，也是纳税人依法履行纳税义务的法定手续。
信用社会计核算质量要求的“五无”是指：帐务无积压、【结算无事故】、计息无差错、【记帐无串户】、存款无透支。
会计核算的基本前提包括会计主体、【持续经营】、会计分期、【货币计量】四个方面的内容。
信用社的会计检查主要包括【帐务检查】、【业务检查】、【财务检查】。
存款单位的工资，奖金等现金的支取，只能通过【基本存款账户】办理。
银行承兑汇票到期，承兑申请人未能足额交存票款，对尚未扣回的承兑金额按每天【万分之五】收罚息。
检测网络是否连通以及网络连接速度所使用的命令是：.【Ping】。
信用社空白重要凭证必须坚持领用.【登记、帐证分管、使用销号、按月对帐、结存核实】、交清再领的原则，并严格遵循会计管帐、出纳管证、个人使用实行销号等基本制度。
常见的计算机输入设备有（至少写出三种）：.【键盘、鼠标、扫描仪、光笔、触摸屏、数字化仪】等。
深化农村信用社改革试点工作中，国家对农村信用社给予的扶持政策主要有：【财政补贴】、【资金扶持】、税收优惠和利率政策。
借贷记帐法就是以资产等于【负债】加【所有者权益】的平衡原理为依据，记录和反映资金增减变化过程及其结果的一种复式记帐方法
会计核算必须以实际发生的经济业务为依据，做到资料可靠、内容真实、数字准确、手续完备，这是会计核算一般原则中的【客观性原则】。
信用社帐务组织包括【明细核算】和综合核算两个系统。
任何单位和个人对违反《会计法》和国家统一的会计制度规定的行为，有权检举。收到检举的部门无权处理的，应当【及时移送】有权处理的部门处理。
写出至少四种Windows操作系统常用的文件扩展名，并说明文件类型，如：.DAT数据文件、【BAK备份文件】、.SYS系统文件、.【BAT批处理文件】、.【DLL动态链接库文件】、.INI配置文件、.【TXT文本文件】、.COM二进制命令文件、.EXE可执行文件等等。
.【HTTP】是超文本传输协议，.【FTP】是文件传输协议，.【SMTP】是邮件传输协议。
将数据从内存中传输到磁盘的过程叫.【写盘】。
商业银行以.【安全性、流动性、效益性】为经营原则，实行自主经营，自担风险，自负盈亏，自我约束。
贷款五级分类主要以客户的.【还款能力】为评价标准，其中属于不良贷款范围的有.【次级】、.【可疑】及.【损失】类贷款。
交换机工作的主要任务是数据转发，而路由器工作的主要任务是：.【路径选择】。
贷款的担保方式有：.【保证、抵押、质押、留置】和定金五种。
会计主体是指会计所核算和监督的【特定单位或者组织】，它界定了从事会计工作和提供会计信息的【空间范围】。
《会计法》规定：单位的会计核算应以【人民币】作为记账本位币。业务收支以【人民币以外的货币为主（外币为主）】的单位，也可以选择某种外币作为记账本位币。
债权属于【资产】要素，债务属于【负债】要素。
常用的账务处理程序主要包括【记账凭证账务处理程序】、【汇总记账凭证账务处理程序】、科目汇总表账务处理程序。
往来款项的清查一般采用【发函询证】的方法进行核对。
记账方法从简单到复杂，从不完善到逐步完善，先后采用了【单式记账】和【复式记账（先后次序不得颠倒）】两种记账方法。
确定会计年度的方法有两种，一种是以【营业年度】为会计年度；另一种是以【日历年度】为会计年度。
联合账簿同时具备了【日记】账簿和【分类】账簿的特点。【日记总账】是典型的联合账簿。
按用途和结构分类，结算账户又可以分为【债权结算账户】、【债务结算账户】和【债权债务结算账户】账户三大类。
按规定，原始凭证发生金额错误时不能更正，应【退回由原出具凭证单位重开】。
某企业对发出的存货采用月末一次加权平均法计价，本月期初不锈钢数量为40吨，单价为3100元/吨，本月一次购入不锈钢为60吨，单价为3000元/吨，则本月发出存货的单价为【3040】元/吨编制利润表的理论依据是【收入-费用=利润】。
期末结账时，有余额的账户结出余额，在“借”或“贷”一栏中表明余额方向；没有余额的账户，在“借”或“贷”一栏中写【“平”】字，在金额栏中写【“零”】字。
【账证核对】是账账核对、账实核对的基础。
由于管理不善而造成的存货盘亏应在【管理费用】中列支。
复式记账法是对每一笔经济业务都要在【两个】或【两个以上】相互联系的账户中进行登记的一种方法。
编制利润表时，“其他业务利润”项目应根据【“其他业务收入”】账户和【“其他业务支出”】账户的发生额分析填列。
企业本期以30万元的价格，转让出售以前年度购入全新设备一台。该设备的原值为35万元，已提折旧12万元。转让时支付清理费用2万元。本期出售该设备影响当期损益的金额为【5】万元。
制造费用期末时应将借方余额转入【“生产成本”】账户。
总分类账户是根据【总分类会计科目】设置的用于总括反映会计要素具体内容的账户。
某项经济业务的发生引起了负债和所有者权益的变化，当负债为减少时，所有者权益的变化是【增加】。
出售货物时现金折扣应在实际发生时计入【财务费用】，销售折让在实际发生时冲减【收入】。
填制原始凭证时小写金额￥36005.40，大写时应写为【人民币叁万陆仟零伍元肆角】。
从银行提取现金时，一般应编制银行存款【付款】凭证。
复式记账法的理论基础是【资产=负债+所有者权益】。
会计是以【货币】为主要计量单位，反映和监督单位经济活动的一种经济管理工作。
各单位发生的各项经济业务事项应当在【依法设置】的会计账簿上统一登记、核算，不得违反《会计法》和国家统一的会计制度的规定私设会计账簿进行登记、核算。
我国会计制度规定，会计期间均按公历起讫日期确定，会计年度的起讫日期为【1月1日】起至【12月31日】止。
会计科目按【提供核算指标的详细程度】不同分为总分类科目和明细分类科目。
资产是指由过去的交易或事项形成的并由企业【拥有或控制】的资源，该项资源预期会给企业带来【经济利益】。
按规定，现金日记账的余额应当【每日】与库存现金核对，以保证其真实性。
预提本月应负担的租赁费时，应贷记【“预提费用”】账户。
现金的清查，应该采用【实地盘点法】来确定库存现金的实存数，然后再与【现金日记账】的账面核对，以查明账实是否相符及盈亏情况。
会计要素是对【会计对象】进行的【基本分类】，是会计核算对象的具体化。
会计档案的保管期限分为【定期】和【永久】。
会计对象是指会计所【核算和监督】的内容。凡是特定单位能够以货币表现的【经济活动】，都是会计核算和监督的内容，也就是会计对象。
反映企业经营成果的会计要素是【收入】、【费用】和【利润】。
原始凭证是在经济业务发生或完成时取得或填制的，用来【记录证明】或经济业务发生或完成情况的书面凭据。
总分类账户与其所属明细分类账户的登记应采用【平行登记】法。
我国会计准则中提出的会计假设与西方国家提出的会计假设是基本一致的，主要有【会计主体假设】、【持续经营假设】、【会计分期假设】、【货币计量假设】。
利润表是反映企业一定期间【经营成果】的会计报表。
工业企业会计的对象就是工业企业生产过程中的【资金运动】。
某企业月初时权益总计为100万元，当以银行存款购入5万元的材料时，企业的资产总额为【100万元】。
账户的基本结构具体包括账户名称(会计科目)、记录经济业务的日期、所依据记账凭证编号、经济业务摘要、【增减金额】、【余额】等。
【账实核对】是指各项财产物资、债权债务等【账面余额】与实有数额之间的核对。
根据【收款凭证】、【付款凭证】逐笔登记现金日记账和银行存款日记账。
会计科目按其提供核算指标的详细程度，可以分为【总分类科目】和【明细分类科目】两种。
资产负债表左方列示资产各项目，右方列示【负债和所有者权益】各项目。
是我国的中央银行，在国务院的领导下制定和实施【中国人民银行货币】政策、实施金融监督管理。
县以上国家税务局(分局)、地方税务局(分局)是税务登记的【主管税务机关】，负责税务登记的设立登记、变更登记、注销登记和税务登记证验证、换证以及非正常户处理、报验登记等有关事项。
某企业“预付账款”账户的期初借方余额为46000元，本月借方发生额为100000元，期末借方余额为53000元，则该账户本期的减少额是【93000元】元。
资产负债的理论依据是【资产=负债+所有者权益】。
纳税人办理开立银行账户、领购发票事项时，必须提供【税务登记证件】，经税务机关核准相关信息后办理手续。
增值税专用发票只限于增值税一般纳税人领购使用，【增值税小规模纳税人】和【非增值税纳税人】不得领购使用。
会计报表，包括【资产负债表】、【利润表】、现金流量表及其相关附表。
资产类账户，【借方】登记资产的增加，【贷方】登记资产的减少，该账户的期初期末余额在借方。
企业财务会计报表的编报要求是【真实可靠】、【相关可比】、全面完整、编报及时以及便于理解。
银行结算账户按用途不同分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【专用存款账户】、【临时存款账户】。
增值税专用发票只限于【增值税一般纳税人】领购使用，【增值税小规模纳税人】及【非增值税纳税人】不得领购使用。
法律、行政法规规定负有代扣代缴、代收代缴税款义务的单位和个人为【扣缴义务人】。
会计工作的社会监督主要是指由【注册会计师】及其所在的【会计师事务所】依法对委托单位的经济活动进行审计、签证的一种监督制度。
【中国人民银行】是银行结算账户的监督管理部门，负责监督、检查银行结算账户的开立和使用。
开具专用发票，必须在“金额”、“税额”栏合计(小写)数前用【￥】符号封顶，在“价税合计(大写)”栏大写合计数前用【※】符号封顶。
按照支付票款的方式不同，支票分为【现金支票】、【转账支票】和【普通支票】三种。
增值税专用发票除具备普通发票的基本属性外，还具备【抵扣增值税税款】的功能。
会计职业道德规范要求会计人员以【会计准则】为行动指南，以【会计法律法规】为准绳，正确处理【国家】、【集体】和【个人】三者之间的利益关系，把好财务收支合法性、合理性的关口，依法理财。
商业汇票持票人超过提示付款期限提示付款的，持票人开户银行【不予受理】。
会计资料的【真实性】和【完整性】，是会计资料最基本的质量要求，是会计工作的生命，各单位必须保证所提供的会计资料【真实】和【完整】。
【税务】部门的监督，主要是各级税务机关在税收征收管理过程中，对各单位的纳税及影响纳税的其他事项所实行的监督。
支票的基本当事人为【出票人】、【付款人】和【收款人】。
会计机构负责人移交时，应将【财务会计工作】、【重大财务收支问题】和【会计人员的情况】等向接替人员介绍清楚。
邮政储蓄机构办理银行卡业务开立的账户纳入【个人银行结算账户】管理。
将货物分配给股东，增值税专用发票的开具时限为【货物移送】的当天。
纳税人遗失税务登记证件的，应当在【15日】内书面报告主管税务机关，并登报声明作废。
从事生产经营的纳税人到外县市进行生产经营的，应当向主管税务机关申请开具【外出经营活动税收管理证明】。
税务机关负责【征收】、【管理】、【稽查】，【行政复议】的人员的职责应当明确，并相互分离、相互制约。
会计职业道德规范要求会计人员保持应有的独立性，这里的独立性有两层含义，即【实质上】的独立和【形式上】的独立。
纳税人依法享有申请【减税】、【免税】、【退税】的权利。
银行汇票的背书转让以不超过出票金额的【实际结算金额】为准。
我国的会计法律制度由【会计法律】、【会计行政法规】、【国家统一的会计制度】、【地方性会计法规】构成。
根据《会计法》的规定，对记账【不准确】、【不完整】的原始凭证，予以退回，要求经办人更正、补充。
会计机构是指各单位依据会计工作的需要设置的专门负责办理单位【会计业务事项】、进行【会计核算】、实行【会计监督】的职能部门。
会计法律关系客体是指【会计法律关系主体】的权利和义务共同指向的对象。
从事生产经营的纳税人外出经营，在同一地累计超过【180天】，应当在营业地办理税务登记手续。
完成资金从一方当事人向另一方当事人转移是【支付结算】的主要功能。
个体工商户开立基本存款账户，应出具【个体工商户营业执照正本】。
【一贯性】原则是指会计核算方法前后各期应当保持一致，不得随意变更。
纳税人【注销】登记是本质上的变化，意味着纳税人作为纳税主体在法律意义上的消失或死亡。
担任单位会计负责人的，除取得会计从业资格证外，还应具备【会计师】以上专业技术职务资格或者从事会计工作【三年】年以上的经历。
根据有关规定，为了减少开具专用发票的丁作量，降低专用发票的使用成本，销售货物品种较多的，可以【汇总开具】专用发票。
《会计法》规定，单位负责人对本单位的【会计工作】和【会计资料】，的真实性、完整性负责。
基本存款账户的使用范围包括：存款人日常经营活动的【资金收付】，以及存款人的【工资】、【奖金】和【现金】的支取。
纳税人被工商行政管理机关吊销营业执照的，应当自营业执照被吊销之日起【15日】日内，向原税务登记机关申报办理注销登记。
开户单位现金收入应当于【当日】送存开户银行，当日送存有困难的，由【开户银行】确定送存时间。
《会计法》规定，记账人员与经济业务事项或会计事项的【审批人员】、【经办人员】、【财务保管人员】的职责权限应当明确，并相互分离、相互制约。
会计职业道德规范要求会计人员忠于职守，尽职尽责。忠于职守主要表现为忠实于【服务主体】、忠实于【社会公众】、忠实于【国家】三个方面。
会计科目按【提供信息的详细程度】不同分为总分类科目和明细分类科目。
短期借款账户的期初余额为120000元，本期借入款项为80000元，期末尚未归还的借款为70000元，本期该账户的借方发生额为【130000元】。
期末结账时，有余额的账户结出余额，在“借”或“贷”一栏中表明余额方向；没有余额的账户，在“借”或“贷；一栏中写【“平”字】，在金额栏中写【“零”字】。
以银行存款支付捐赠希望工程款12000元应借记【“营业外支出”】账户。
某企业“预收账户”的期初贷方余额为400000元，本期借方发生额为320000元，贷方发生额为160000元，期末余额为【240000元】。
会计科目是对【会计要素】的具体内容进行分类核算的项目。
年末按税后净利的10%提取法定盈余公积时应借记【“利润分配”】账户。
反映企业财务状况的会计要素是【资产】、【负债】和【所有者权益】。
会计监督体系是由【单位内部会计监督】、【国家监督】和【社会监督。(本题考点是会计监督制度的构成)】共同构成的，完整的会计监督体系，三者缺一不可。
根据《中华人民共和国发票管理办法》的规定，对于不符合规定的发票，不得作为【财务报销。(本题考点是发票的开具要求)】凭证，任何单位和个人有权拒收，
会计职业道德是指在会计职业活动中应当遵循的、体现会计职业特征的、调整会计职业关系的职业行为准则和规范，它既是带有强烈经济性色彩的【经济道德】，又是受到广泛社会关注的【社会道德。(本题考点是会计职业道德的含义)】。
“生产成本”账户的余额—般在借方，表示【生产品成本】。
从企业资金的来源看，主要包括【借入资金】和【投入资金】两部分。
登记账簿时，账簿中书写的文字和数字上面要留有适当空格，一般应占格距的【1/2】。
资产负债表的格式有【报告式】和【账户式】两种，根据我国会计制度的规定，企业的资产负债表应采用【账户式】。
复式记账法的理论基础是【资产＝负债+所有者权益】。
对账的内容包括【账证】核对、【账账】核对、【账实】核对。
某企业月初时权益总计为100万元，当以银行存款购入5万元的材料时，企业的资产总额为【100万元】万元。
存款人因迁址需要变更开户银行，应向开户银行提出【撤销银行结算账户。(本题考点是银行结算账户需要撤销的情形)】的申请。
从银行提取现金时，一般应编制银行存款【付款凭证】凭证。
微型计算机中，普遍使用的字符编码是【ASCⅡ码】。
与十六进制BC等值的二进制数是【10111100】。
微型计算机中存储数据的最小单位是【位(bit)】。
调制解调器是实现数字信号和【模拟信号】转换的设备。
线性结构中元素之间存在【一对一】关系；树型结构中元素之间存在【一对多】关系；图型结构中元素之间存在【多对多】关系。
SQL语言提供数据库定义、【数据操纵】和数据控制等功能。
在Excel中，将表格全部“选择”，应当按【Ctrl】+【Shift】+【空格】组合键来完成。
关系中主码的取值必须唯一且非空，这条规则是【实体】完整性规则。
目前，局域网的传输介质主要有双绞线、【同轴电缆】和光纤。
在资源管理器右窗格中选择第一个文件夹的图标，然后按住【Shift】键，移动鼠标，单击最后一个文件夹图标，则可以选中第一到最后一个文件夹之间所有的文件夹。
在Word中，文档模板的扩展名为【.dot】。
通过【回收站】可恢复被误删除的文件或文件夹。
Excel中的连接运算符是【&amp;】，其功能是把两个字符连接起来。
在Word2003中默认的文档视图是【页面】视图。
第四代计算机所采用的主要逻辑元件是【大规模和超大规模集成电路】。
在Excel中制作数据图表的步骤为：确定图表类型，选择数据源，确定图表选项，确定【图表位置】。
Internet提供资源的计算机叫【服务器】，使用资源的计算机叫【客户机】。
Word文字处理中，在默认情况下，“打开”对话框的“文件类型”框中显示为【所有word文档】。
CPU不能直接访问的存储器是【外存】。
功能最强的计算机是巨型机，通常使用的最普遍计算机是【微机】。
要设置幻灯片的起始编号，应通过执行“文件”菜单下的【页面设置】命令来实现。
笔记本电脑使用的是【液晶(LCD)】显示器。
如果要访问局域网上另一台计算机的资源，可双击桌面上的【网上邻居】图标。
计算机程序是完成某项任务的【指令】序列。
【CAD/CAI】是计算机应用中最广泛的领域。
没有软件支持的计算机称为【裸机】。
近年来，国内外逐渐提出了“计算机文化”的概念，“计算机文化”是以【计算机】为中心，以计算机技术和通信技术相结合而产生的一种新型文化。
内存容量是指微机存储器所能保存信息的【字节数】。
SQL的中文含意是【结构化查询语言】。
在PowerPoint2003的【备注页】视图中，可以看到演讲者对幻灯片所加的注释。
【操作系统】是计算机系统必不可少的软件。
在Word2003编辑状态，如果要显示段落标记，则应选择【“视图”】菜单的“显示段落标记”命令进行设置。
顶级域名“.com”代表【商业组织】，“．cn”代表【中国】。
启动Excel2003时，通常打开标题为【BOOK1】的一个空白工作簿。
以二进制和程序控制为基础的计算机结构是由【冯·诺依曼】最早提出的。
目前微机最常用的输入设备有两种，它们是【键盘】和【鼠标】。
在内存储器中，只能读出不能写入的存储器叫做【只读存储器】。
Word中欲打开最近使用过的文档，只需用鼠标单击【文件】菜单底部所对应的文档名即可。
在Windows的文档编辑中，若用户选用了某种中文输入法后，可以随时用【Ctrl+空格】键来启动或关闭中文输入法。
程序设计语言通常分为机器语言、【汇编语言】和【高级语言】三大类。
演示文稿文件的扩展名是【.PPT】。
Internet中最基本的协议是【TCP/IP】协议。
信息化的三大技术支柱是【计算机技术】、【通信技术】、【网络技术】。
在Excel中，单元格的引用分为绝对引用、相对引用和【混合引用】。
大额支付系统处理的支付业务种类包括：【托收承付】、【委托收款】、【国库资金划拨】、【银行间同业拆借】、【汇兑】。
以住房作贷款抵押物的，抵押合同生效日期为【抵押物登记日】。
贴现利息的计算公式为：【贴现利息=贴现汇票的票面金额×(月贴现率/30天)×贴现天数】。
银行汇票的付款人是【出票银行】。
事后监督应遵循的基本原则是【合规性原则】、独立性原则、连续性原则、【及时性原则】、全面性原则、重点性原则。
半年报应于年度中期结束后【60日】报出。
重要空白凭证一律纳入【表外】科目核算，以假定价格【每本或每份一元】记账，并登记凭证起讫号码。
抵债资产收取后应尽快处置变现。不动产应自取得日起【2】年内予以处置，动产应自取得日起【1】年内予以处置。
低值易耗品分期摊入成本的，摊销期限最长不得超过【2年】。
持票人对前手的追索权，自被拒绝承兑或被拒绝付款之日起【6个月】，在此期限内不行使而消灭。
收款凭证左上角的“借方科目”按收款的性质填写“【现金】”或“银行存款”。
【收入】是指企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。【支出】是指企业所实际发生的各项开支，以及在正常生产经营活动以外的支出和损失。
会计核算职能是指会计以【货币】为主要计量单位，通过确认、记录、计算、报告等环节，对特定主体的经济活动进行记账、算账、报账，为各有关方面提供会计信息的功能。
常用的账务处理程序主要有【记账凭证账务处理程序】、汇总记账凭证账务处理程序和【科目汇总表账务处理程序】。
月度财务会计报告应于月份终了后的6日内报出，至少应当包括【资产负债表】和利润表。季度财务会计报告应于季度终了后的【15】日内报出，包括的内容与月度的基本相同。
【收付实现制】是与权责发生制相对应的一种会计基础，它是以收到或支付的现金作为确认收入和费用等的依据。
Windows应用软件的安装和删除可以通过“控制面板”中的【添加/删除程序】进行。
字长为6位的二进制无符号整数，其最大值是十进制数【63】。
广域网的英文缩写是【WAN】，局域网的英文缩写是【LAN】。
在计算机内部，指令和数据的形式是相同的，二者均以二进制代码的形式存于存储器中。它们的区别在于：在计算机工作时，把指令送往【控制器】的指令寄存器和指令译码器中，而把数据送往运算器的寄存器和算术逻辑单元中。
WindowsXP的“记事本”所创建文件的默认扩展名是【.txt】。
在Excel中，输入到单元格中数值的默认格式为【常规】。
线性表、栈和队列都是【线性】结构，可以在线性表的【任何】位置插入和删除元素；对于栈只能在【栈顶】位置插入和删除元素；对于队列只能在【队尾】位置插入元素和在【队头】位置删除元素。
微型计算机的主机由【中央处理器】和【内存储器】组成。
网络中各个节点计算机相互联网的方法和形式称为【网络拓扑结构】。
在Word中要拆分表格，可以选择“【表格】”菜单中的“拆分表格”命令。
在数据库管理系统中，数据和程序之间具有很大的独立性，主要包括【物理独立性】和【逻辑独立性】。
1KB的存储空间中能存储【512】个汉字内码。
三种主要的数据模型包括【层次模型】、【网状模型】和【关系模型】。
如果A3单元格中的公式为“=$A$1+$A$2”，对A3单元格中的内容进行复制，这种引用方式叫做【绝对引用】。
Word2003窗口中最上端的一栏是【标题栏】。
国家运用货币政策的中间目标是【调节货币供应量】。
个人住房转让贷款是指当【尚未结清】个人住房贷款的客户出售用该贷款购买的住房时，银行用信贷资金向购买该住房的个人发放的个人住房贷款。
个人收入减去【个人所得税】等于个人可支配收入。
剩余价值：劳动力在生产过程中新创造的价值超过【劳动力价值】的价值余额，体现资本剥削雇佣劳动的关系。
【货币】：指固定充当一般等价物的特殊商品，体现着商品经济中人与人之间的社会关系。
减免交易保证金是银行与客户进行交易时，为客户的交易做出一种减免，从风险的角度来看，银行承担了交易中的【信用风险】，是信用支持的一种形式。
个人汽车贷款实行“设定担保，分类管理，【特定用途】”的原则。
【中间业务】是银行接受客户委托，为客户提供各种服务，收取佣金、手续费、管理费等费用的一种业务。
银行卡是由经授权的金融机构向社会发行的具有消费信用、转账结算、存取现金等全部或部分功能的【信用支付工具】。
【公司型基金】指基金本身为一家股份有限公司，发行自身的股份，投资者通过购买基金的股份成为基金的股东，并凭股份领取股息或红利。
担保是银行根据客户的妻求，向受益人保证按照约定以【支付一定货币】的方式履行债务或承担责任的行为。
【商品资本】是以商品形式存在的资本，它是产业资本在循环过程中采取的一种职能形式。
剩余价值率是【剩余价值与可变资本】的比率，它表明资本家对工人的剥削程度。
“里昂惕夫之谜”是验证【要素禀赋】理论得出的。
【货币政策目标】指中央银行制定和实施某项货币政策所要达到的特定的经济目的。这种目标实际上是指货币政策的最终目标。
【契约型基金】是由委托者，受托者和受益者三方订立信托投资契约而组织起来的基金，由委托者根据契约运用信托财产进行投资，并由受托者负责保管信托财产，并提供会计核算及其他服务，而投资成果由受益者享有。
【信贷承诺】是指银行向客户做出的在未来一定时期内按照商定条件为客户提供约定贷款或信用支持的承诺，条件是客户满足贷款承诺中约定的先决条件的情况。
NOW账户——是以【支付命令书】取代了支票，实际上是一种不使用支票的支票账户。
【通货紧缩】是指纸币供应量少于流通中所需的货币量，引起纸币升值，物价普遍下跌的现象。
货币的本质就在于它是同定地充当【一般等价物】的特殊商品。
在国际收支平衡表中，当收入大于支出时，我们称之为【顺差】；反之当支出大于收入时，我们称之为【逆差】。
通常情况下，名义利率扣除【通货膨胀率】即可视为实际利率。
直接标价法是以一定单位的【外国货币】为标准，用折算成若干【本国货币】来表示汇率的标价法。
资本主义基本经济规律是【剩余价值规律】。
出口信贷的方式有【买方信贷】和【卖方信贷】两种。
决定外汇汇率的基础是【铸币平价】，我国目前的汇率制度是【单一的有管理的浮动汇率制】。
货币政策一般由三要素构成，即政策工具、【最终目标】和【中介目标】。
根据《巴塞尔协议》的有关规定，我国把商业银行的资本分为两类，即【核心资本】和【附属资本】。
财政政策的内容包括【财政收入政策】和财政支出政策两方面。
价值形成过程既是活劳动【创造新价值】的过程，又是物化劳动即生产资料的旧价值转移过程。
【资本周转时间】是产业资本的一个循环周期所经历的时间，它是产业资本的生产时间和流通时间的总和。
信用证是由开证行根据申请人(进口商)的要求和指示，向出口商开出的在特定期限内，凭信用证规定单据取得【确定金额】的书面承诺。
国际复兴开发银行，又称为【世界银行】。
资本积累的源泉是【剩余价值】。
按资金性质来分类，金融市场可分为货币市场和【资本市场】。
货币利息是借贷关系中由【借入方支付给贷出方】的报酬。利息伴随着信用关系发展而产生，并构成信用基础。
短期贷款展期不得超过【原贷款期限】。
贮藏手段指货币退出流通领域，作为【独立的价值形式和社会财富】的一般代表而保存起来。
资本主义简单再生产指以【原有的生产规模】不断重复进行的再生产。
长期资金市场中的初级市场即【发行】市场。
货币政策是指一国货币当局(主要是中央银行)为实现其预定的宏观经济目标，对货币供给、银行信用及【市场利率】实施调节和控制的具体措施。
资本主义扩大再生产是指资本家不把剩余价值全部用于个人消费，而是把其中一部分剩余价值转化为新的资本，用来购买【追加的生产资料和劳动力】，使生产在扩大的规模上重复进行。
资本技术构成是反映技术水平的一定数量的【生产资料与劳动力】的比例所形成的资本构成。
政策性金融机构除了具有金融机构的一般职能外，还具有倡导性职能、【补充性职能】、选择性职能和服务性职能四个特有职能。
原始存款是指商业银行(或专业银行)接受的客户现金和中央银行对商业银行的【再贷款】，是商业银行从事资产业务的基础。
资本循环是产业资本依次经过【购买、生产、销售】三个阶段，采取货币资本、生产资本、商品资本三种职能形式，实现了价值的增值，并回到原来出发点的全部运动过程。
【期货市场】是指买卖双方约定在将来某个日期按成交时双方商定的条件交易一定数量某种商品的市场。
作为我国中央银行的中国人民银行成立于【1948】年，其制度类型属于【单一型中央银行制】。
在直接标价法下，凡【远期汇率高于即期汇率】的差额叫做升水。在间接标价法下则相反。
第一台电子计算机ENIAC是诞生于【1946年】年。
文本框分为横排文本框和【竖排】文本框两种。
财务风险，是指举债经营给公司【未来收益】带来的不确定性。
隔日错账冲正，需经业务主管批准，采用冲正【原方向】办法。
【注册会计师审计】、【政府审计】和【内部审计】共同构成我国的审计监督体系。
对重要性和审计风险进行最终评价时，应当按【会计报表】项目确定可能的审计差异。
获取有关控制风险证据的方法有【检查】、【观察】和【查询】。
按照财产清查对象的范围不同，财产清查分为【全面清查】和【局部清查】。
【出纳差错率】是指一定时期现金收付业务中发生的长、短款总额与同期对外现金收付总额之比。
会计科目是【账户】的名称，会计科目的内容通过【账户】反映出来。
确定会计科目必须符合【会计准则】的要求，内涵明确，界限清楚。为了便于记账汇总和适于会计电算化需要，还应对会计科目规定统一的【编号】。
衡量社会收入分配平均程度的曲线称为【劳伦斯】曲线，根据这种曲线计算出的反映社会收入分配平等程度的指标是【基尼系数】。
按照接口类型分，硬盘可分为【IDE】和【SCSI】接口两种。
键盘分为打字键区，功能键区，全屏幕操作键区，控制键区和小键盘区，其中【打字键】区是主要操作对象。
Web文化是人、信息、【局域网】三位一体的产物。
根据病毒传染的方法可分【驻留型病毒】和【非驻留型病毒】。
对等网一般都是比较小的网络，网络中的每台计算机都处于【平等的地位】，没有具有特殊功能和作用的计算机，对等网中的每一台计算机既是服务器，又是客户机。
幻灯片共有观众自行浏览、在展台浏览和【演讲者放映】三种放映类型。
编辑栏的左侧是名称框，用来定义单元格或单元格区域的【名字】，还可以根据名字查找单元格或单元格区域。
要在Windows中修改日期或时间，则应双击“【控制面板】”中的“日期/时间”图标。
市场经济是以市场【配置资源】或调节经济运行的经济，它与一个社会的经济制度性质无关。
流通资本是产业资本循环中的【货币资本和商品资本】的总称。
本位币亦称主币，是一个国家的【基本通货】和法定的计价结算货币。
银行信用是指银行或其他金融机构以【货币形态】提供的信用。
【市场机制】是市场的各种要素，包括价格、供求、竞争等要素之间互相联系、互相制约、各自发挥功能、又共同发挥功能的有机联系。
历史上最早从商业银行中分化出来的中央银行是英国的【英格兰银行】。
现货市场是指证券买卖成交后，按【成交价格】及时进行交割的市场。
资本积累的实质，就是资本家依靠无偿占有工人创造的【剩余价值】来榨取更多的【剩余价值】。
商业银行派生存款能力与原始存款成正比，与【法定存款准备金率】成反比。
经济效益好，意味着【资金占有少】、成本支出少、有用效果多。
经济发展战略的中心是【战略目标】。
二级市场即证券流通市场，是指对【已发行证券】进行交易的市场。
在社会主义公有制中，个人消费品分配的依据是【劳动者为社会提供的劳动量】。
金融资产的流动性指金融资产能【及时转变为现实购买力】并不蒙受损失的能力。
【国际结算】是指按照一定的程序和规则并借助于相应的结算工具，实际资金跨国转移，清偿国际间债务的行为。
简单生产条件下社会总产品的基本实现条件是【I(v+m)=IIc】。
存款货币是指存在商业银行使用支票可以【随时提取】的活期存款。
股权融资是指通过【发行股票】进行的融资活动。
【金融期货合约】是指买卖双方约定在将来某个日期按成交时双方约定的条件交易某种商品的书面协议，是一种标准化的远期合约。
个别资本增大的方式有【资本积聚】和【资本集中】两种。
资本主义总地租=【级差地租】+【绝对地租】。
根据凯恩斯货币需求理论，当收入水平上升时，【交易】动机和【预防】动机的货币需求会增加。
名义国内生产总值与实际国内生产总值之比称为【国内生产总值平减指数】。
经济增长是指【GDP(国内生产总值)或人均GDP(人均国内生产总值)】的增加。
垄断价格分为【垄断高价】和【垄断低价】。
资本的周转时间包括资本的【生产时间】和【流通时间】。
宏观经济政策的目标是实现经济稳定，而实现经济稳定要同时达到的四个目标：充分就业、物价稳定、【经济增长】和【国际收支平衡】。
长期中存在的失业称为【自然】失业，短期中存在的失业是【周期性】失业。
投资函数是指【投资】与【利率】之间的关系。
对Excel2003单元格数据内容的格式化可通过菜单栏和【格式栏】两种方式实现。
PowerPoint2003中，对于同一演示文稿中各张幻灯片的背影设置【不必】一致。
在Word2003中，如果用户打开了多个文档，想一次性关闭它们时，可以按下【shift】键的同时，单击“文件”菜单中心的“全部关闭”命令。
从大的方面来说，文件可以分为两种：程序文件和【非程序文件】。
键盘从内部结构可以分为【机械式键盘】和【电容式键盘】两种。
人们日常生活中最常用的进位计数制是【十进制】，计算机中的所有信息都以【二进制】数据表示。
HTML文档中超链的标记符号是【无】。
为了有效地管理资源，系统软件抽象了文件和【文件夹】两个概念。
在计算机网络系统中，网络硬件对网络的性能起着决定作用，是网络运行的载体；而【网络软件】则是支持网络运行、提高效益和开发网络资源的工具。
电子信箱实际上是在邮件服务器上为用户分配的一块存储空间，每个电子信箱对应一个电子邮件地址，格式是：【用户名@域名】。
要选择窗口中的所有文件和文件夹，可在【编辑】菜单中单击“全选”命令。
热启动计算机的快捷键是【Ctrl+Alt+Delete】。
在WindowsXP中，由于各级文件夹之间有包含关系，使得所有文件夹构成一个【树】状结构。
操作系统Windows属于软件中的【系统】软件。
数字符号9的ASCⅡ码值的十进制表示57，数字符号0的ASCⅡ码值的十六进制表示为【30】。
运算器主要由算术逻辑运算单元和【寄存器】组成。
在树形结构中，树根结点没有【前趋】结点，其余每个结点有且只有【一】个前趋结点；叶子结点没有【后继】结点；其余每个结点的后续结点可以有【多】个。
聚合函数“COUNT”(列名)的语义是【统计符合查询条件的记录条数】。
将Word文档中的某段落的字体、字号等格式设置好后，希望在其他段落也用相同格式时，应选用工具栏上的【格式刷】。
数据库系统具有数据的【外模式】、【模式】和内模式三级模式结构。
在当前的网络系统中，由于网络覆盖面积的大小、技术条件和工作环境不同，通常分为广域网、【局域网】和城域网三种。
在Word中，单击工具栏中的【打印预览】按钮可以在屏幕上预览显示打印效果。
在Excel中组成工作表的最小单位是【单元格】。
目前常用的网络连接器主要有中继器、网桥、【路由器】和网关。
国家信用的性质取决于【社会经济制度】。
利息的本质是【剩余价值】的转化形式，它要以【货币】转化为【货币资本】为前提。
不论是短期信用工具还是长期信用工具，主要都具备【偿还性】、【可转让性】、【本金的安全性】和【收益性】等特点。
一家银行开出的信用证，另一家银行加以保证兑付，称为【保证信用证】。
商业本票是指【债务人】向【债权人】发出的承诺在一定时期内支付一定数额款项的【债务凭证】。
商业汇票有三个关系人，即【出票人(债权人)】、【付款人(债务人)】和【持票人(受款人)】。银行汇票涉及四个关系人，分别是【汇款人】、【发票人(汇出银行)】、【持票人(受款人)】和【付款人(兑付银行)】。
以货币形式提供的信用是【银行信用】。
商业信用是企业之间在买卖商品时，以【延期付款】或【预付货款】形式提供的信用。
信用产生和存在的经济基础是【商品货币关系的存在】。
信用是一种特殊的价值运动形式，是以【偿还】和【付息】为条件的单方面的【价值转移】。
信用的基本形式有【商业】信用、【银行】信用、【国家】信用、【消费】信用、【租赁】信用和【国际】信用等。
保证的方式有【一般保证】、【连带责任保证】。
《贷款通则》规定的自营贷款期限最长一般不得超过【十】年，超过的应当报中国人民银行备案。
耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地【所有权和使用权】不得做抵押。
按贷款方式划分的贷款种类有【信用贷款】、【担保贷款】、【票据贴现】。
票据贴现的贴现期限最长不得超过【6】个月，贴现期限为从贴现之日起到票据到期日止。
按贷款风险分类法尽管借款人目前有能力偿还贷款本息，但存在一些可能对偿还产生不利影响的因素的贷款应归为【关注】类贷款
按照贷款期限划分，可分为以下几种【短期贷款】、【中期贷款】、【长期贷款】。
《担保法》中规定的担保方式为【保证】、【抵押】、【质押】、【留置】、【定金】。
【资产】、【负债】、【所有者权益】是构成资产负债表的三大要素。
如合同无其他约定，保证担保的范围包括【主债权及利息】、【违约金】、【损害赔偿金】和实现债权的费用。
股票的收益主要包括【股息收入】和【资本利得】两方面。
支票是由【支票存款储户】根据协议向【银行】签发的【付款命令】。
同会计科目的分类相对应，账户分为总分类账户和【明细分类账户】。
《银行贷款损失准备计提指引》规定贷款损失专项准备计提准备标准为：关注类贷款，计提比例为2%；次级类贷款，计提比例为【25%】；可疑类贷款，计提比例为50%；损失类贷款，计提比例为【100%】。
农村信用社的资金来源包括【资本金】、【存款】、【金融市场筹资】。
债券是由【债务人】签发的，证明【债权人】有权按约定的条件取得利息和收回本金的【权利凭证】。
贷款的种类有【自营贷款】、【委托贷款】和【特定贷款】。
借款人与贷款人的借贷活动应当遵循【平等】、【自愿】、【公平】、和【诚实信用的】原则。
按贷款风险分类法借款人的还款能力出现明显问题，完全依靠其正常营业收入无法足额偿还贷款本息，即使执行担保，也可能会造成【一定损失】的贷款应归为次级类贷款。
抵押人以房产抵押的，应当办理抵押物登记，抵押合同自【登记之日】起生效。
违反规定徇私向亲属、朋友发放贷款或者提供担保造成损失的，应当承担【全部】或【部分】赔偿责任。
会计是以货币为主要计量单位，反映和监督一个单位经济活动的一种【经济管理】工作。
账户式资产负债表分左右两方，左方为【资产】项目，按资产的流动性大小排列；右方为【负债及所有者权益】项目，一般按【求偿权】先后顺序排列。
会计账簿按用途分类，可分为序时账簿、【分类账簿】和备查账簿。
【财产清查】是指通过对货币资金、实物资产和往来款项的盘点或核对，确定其实存数，查明账存数与实存数是否相符的一种专门方法。
单位的会计核算应以【人民币】作为记账本位币。业务收支以人民币以外的货币为主的单位，可以选定其中一种货币作为记账本位币，但编制的财务会计报告应当折算为【人民币】反映。在境外设立的中国企业向国内报送的财务会计报告，应当折算为人民币。
按照表达查询的方式的不同，关系DML语言可分为关系代数和【关系演算】两大类。
【收入】是指企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。
汉字的输入功能是把汉字【输入码(外码)】转换成汉字的机内码。
用屏幕水平方向上显示的点数乘以垂直方向上显示的点数来表示显示器清晰度的指标，通常称为【分辨率】。
第四代计算机采用的逻辑元件为【大规模和超大规模集成电路】。
标准ASCⅡ码字符集采用的二进制码长是【7】位。
在Word中，可以通过“【视图】”菜单中的“显示段落标记”命令，设置显示或隐藏段落标记。
计算机网络技术是【计算机】技术和【通信】技术相结合的产物。
在Windows中可以通过【网上邻居】来查看工作组中的计算机。
在一个具有n个顶点的有向图中，若所有顶点的出度数之和为s，则所有顶点的入度数之和为【s】。
一个非零的无符号二进制整数，若在右边末尾加上两个“0”形成一个新的无符号二进制整数，则新的数是原来数的【4】倍。
系统默认一个Excel工作簿包含【3】张工作表，一个工作簿内最多可以有【255】张工作表。
设一棵二叉树的前序遍历序列和中序遍历序列均为ABC，则该二叉树的后序遍历序列为【CBA】。
在Word中按一次【Shift+回车】键能够插入一个换行符，即将文本换行但不分段。
在Excel中每个存储单元有一个地址，由【列标】与【行标】组成，如A2表示【A】列第【2】行的单元格。
域名与IP地址通过【DNS】服务器相互转换。
网络的【物理连接的构型】称为拓扑结构。
HTML的标准名称是【超文本标志语言】。
浏览网站需要在【URL(或地址)】栏写入网址。
计算机网络是【计算机】与【通信技术】结合的产物。
微机中1KB表示的二进制位数是【1024×8】。
世界上最早出现的计算机互联网络是【ARPAnet】。
Windows系统中，关闭当前窗口的快捷键是【Alt+F4】。
在编辑Word文档时，用鼠标拖曳完成文字或图形的复制时，应使用的按键为【Ctrl】。
使用“【格式】”菜单中的“【单元格】”命令，可以给工作表中所需区域填充底色。
在Windows的中文输入方式下，在几种中文输入方式之间切换应按【Ctrl+Shift】键。
在计算机中表示数据的最小单位是【位】。
常见的计算机输入设备有(至少写出三种)：【键盘、鼠标、扫描仪、光笔、触摸屏、数字化仪等】。
在Word2003中，要选择一段文字，从文字开始处单击鼠标，再在这段文字的结尾处按【Shift】键，同时按住鼠标左键。
“记事本”中保存的文件默认文件扩展名是【.txt】。
在Windows系统中，选择“显示属性”对话框中的“【外观】”选项卡，可以设置窗口的外观。
在有向图中，所有顶点的度数之和是所有边数的【2】倍。
实现复制操作和粘贴操作的组合键(快捷键)分别为【Ctrl+C】和【Ctrl+V】。
衡量一台汁算机性能的好坏，主要取决于以下主要技术指标：字长、时钟频率(主频)、运算速度、内存容量、存储周期以及【RAS技术】。
贷款五级分类主要以客户的还款能力为评价标准，其中属于不良贷款范围的有【次级】、【可疑】及【损失类贷款】。
【HTTP】是超文本传输协议，【FTP】是文件传输协议，SMTP是邮件传输协议。
贷款的担保方式有：保证、抵押、质押、【留置】和【定金】五种。
当前农村信用社改革要按照【明晰产权关系】、【强化约束机制】、【增强服务功能】、【国家适当扶持】和【地方政府负责】的总体要求，实行凶地制宜、分类指导，充分发挥各方面积极性。
第一代计算机逻辑元件采用的是【电子管】。
把存储器、【中央处理器】、输入/输出接口集成在一块芯片上，则称为单片微型计算机。
可以通过打开“【控制面板】”窗口小的“添加/删除程序”项进行应用程序的安装或删除。
程序必须位于【内存】内，计算机才可以执行其中的指令。
将(115.365)10]转换为二进制数是【(1110011.0101)2】。
Word上的段落标记是在输入键盘上的【回车键】之后产生的。
数据管理技术的发展经过三个阶段：【人工管理】、【文件系统】和【数据库】。
E—R模型是对现实世界的一种抽象，其主要成分是【实体】、【实体的属性】和【实体间的联系】。
电子邮件地址一般由【用户名】和主机域名组成。
在Excel中，单元格区域B2:C4包含【6】个单元格。
在WindowsXP中，当用鼠标左键在不同驱动器之间拖动对象时，系统默认的操作是【复制】。
在Excel中公式被复制后，参数的地址不发生变化，这种引用形式称为【绝对引用】。
可以在顺序表的【任意】位置插入和删除元素。对于栈只能在【栈顶】插入和删除元素。
在Word中不宜使用按回车键增加空行的方法加大段落间距，而应该使用“格式”菜单中“【段落】”命令下的“缩进和间距”选项卡来设置。
债权是企业收取款项的权利，一般包括各种应收和预付款项等。【债务】则是指由于过去的交易、事项形成的企业需要以资产或劳务等偿付的现时义务，一般包括各项借款、应付和预收款项，以及应交款项等。
企业会计的确认、计量和报告应当以【权责发生制】为基础。该基础要求，凡当期已经实现的收入和已经发生或应当负担的费用，无论款项是否收付，都应当作为当期的收入和费用，计入利润表；凡是不属于当期的收入和费用，即使款项已在当期收付，也不应当作为当期的收入和费用。
设某顺序循环队列中有m个元素，且规定队头指针F指向队头元素的前一个位置，队尾指针R指向队尾元素的当前位置，则该循环队列中最多存储【m-1】个队列元素。
整存整取定期储蓄存款【五十】元起存。
定期储蓄存款，可全部或部分提前支取，但提前支取只能【一】次。
青藏铁路首趟旅客列车于【2006年7月1日】开行剪彩，这是由内地首趟开往西藏的客车。
信用社在贷款利率和利息管理中规定，除【国务院】外，任何单位和个人无权决定停息、减息、缓息和免息。
对违规操作造成的错款事故，按长款归公、【短款自赔】的原则进行处理。
用户要想在网上查询WWW信息，必须安装并运行一个被称为【浏览器】的软件。
农村信用社向人民银行申请兑付专项中央银行票据时，其中一个条件是，按“一逾两呆”口径计算，不良贷款比例较2002年12月末降幅不低于【50%】。
电子邮件的格式是由邮件头和邮件体组成，其中邮件头包括收件人的地址(To:)、发件人的地址(From:)和【邮件主体】(Subject)三部分。
资产负债之间的恒等关系是：资产=负债+【所有者权益】。
出纳工作分管制度，主要是指【钱账】分管。
微机硬件系统中最核心的部件是【CPU】。
若在Word中有了误操作，可以使用“【撤销】”命令回到上一步操作之前的效果。
把一个十进制数26转换成二进制数是【11010】。
Windows能够同时执行多个程序，程序问切换的快捷键是【Alt+Tab】。
“开始”按钮是在WindowsXP桌面底部【任务栏】上的最左边。
内存可以分为【只读存储器(或ROM)】和【随机存取存储器(或RAM)】，其中用来存储固定不变的信息是【只读存储器(或ROM)】。
要存放10个24×24点阵的汉字字模，需要的存储空间为【720B】。
假设工作表中某个单元格中的内容是15.68，在“格式”工具栏上单击一次“减少小数位”按钮后，该单元格内容变成了【15.7】(四舍五入功能)。
社会主义民主政治的本质和核心是【人民当家作主】。
十七大报告中提出，到2020年，要实现【人均】国内生产总值比【2000】年翻【两番】。
借贷记账法的记账规则是：【有借必有贷】、借贷必相等。
设一棵完全二叉树中有21个结点，如果按照从上到下、从左到右的顺序从1开始顺序编号，则编号为8的双亲结点的编号是【4】，编号为8的左孩子结点的编号是【16】。
在数据库技术中使用数据模型的概念来描述数据库的结构和语义。数据模型有【概念模型】和【数据模型】两类，实体联系方法(E—R图)是【概念】模型的表示方法之一。
在SQL语言中，关系模式称为【基本表】，存储模式称为【存储文件】，子模式称为【视图】。
在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重【制度建设】，拓展从源头上防治腐败工作领域。
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国2009年6月27日在十一届全国人大常委会第九次会议闭幕会上强调，今明两年是形成中国特色社会主义法律体系的关键时期，立法工作的任务艰巨而繁重。要进一步加强和改进立法工作，确保到2010年形成【中国特色社会主义法律体系】。
实现未来经济发展目标，关键要在加快转变【经济发展】方式、完善社会主义市场经济体制方面取得重大进展。
2009国际天文年的主题是“【探索我们的宇宙】”。
中国文学艺术界联合会第八次全国代表大会、中国作家协会第七次全国代表大会，【铁凝】当选新一届中国作协主席。
中华人民共和国第十一届运动会火炬传递活动点火起跑仪式2009年8月16日上午在人民大会堂东门外广场隆重举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国点燃火炬传递主火炬，正式启动了以“【祝福祖国、共享全运】”为主题的第十一届全国运动会火炬传递活动。
生产可能性曲线是在【资源】既定的条件下所能达到的两种物品最大产量的组合。
【封闭型基金】指基金发行的股份相对固定，一般不向投资者增发新股或赎回旧股，但投资者可以将基金股份在二级市场按市场价格买卖的投资基金。
行政法律关系的客体：(1)【物质财富】；(2)【精神财富】；(3)【行为】。
【科学发展】、【社会和谐】是发展中国特色社会主义的基本要求。
要切换一个工作簿中的不同工作表，可以直接用鼠标单击Excel窗口左下角的【工作表标签】。
菲利普斯曲线是用于反映【通货膨胀率与失业率】之间此消彼长的交替关系的一种曲线。
生产关系包括【生产】、【分配】、【交换】和【消费】四个环节。
当边际效用为正数时，总效用是增加的；当边际效用为零时，总效用【达到最大】；当边际效用为负数时，总效用【减少】。
典型的资本主义再生产周期，包括【危机】、萧条、复苏、高涨四个阶段。
在完全竞争市场上，对整个行业来说，需求曲线是一条【向右下方倾斜的曲线】，对个别企业来说，需求曲线是一条【由既定价格出发的平行线】。
投资银行是为资本市场的【直接融资】提供各种交易工具及配套服务的金融机构。
提供商业信用的债权人，为保证自己对债务的索取权而掌握的一种书面债权凭证被称为【商业要据】。
产业资本正常循环的条件：一是产业资本循环在空间上的【并存性】；二是产业资本循环在时间上的【继起性】。
供给曲线向【右上方】倾斜，表示某种商品的价格与供给量之间【同方向】变动。
物质资料的生产是人类社会【生存】和【发展】的基础。
启动Word2003后，屏幕上出现两个窗口，应用程序窗口和【文档窗口】。
【货币幻觉】是指人们在经济生活中只看到商品或劳务的货币价值的变化，而没有发现商品或劳务的实际价值的变化。结果，不是对商品或劳务的实际价值作出反应，而是对用货币来表示的价值作出反应。
【泡沫经济】是指某种资产或商品的价格大大地偏离其基本价值，主要表现为某种资产或商品的价格在经过一段时间的上涨后大幅度地下跌，先暴涨然后是暴跌，暴跌后这种资产和商品的价格回复到基本价值。
引起通货膨胀和通货紧缩的原因是多种多样的，但其中【货币】因素总是最主要的原因之一。
资本总公式是【G—W—G'】。
商用房贷款的对象应该是具有中华人民共和国国籍，年满【18周岁】，且具有完全民事行为能力的自然人。
奥肯定律用来近似地描述失业率和实际GNP之间的交替关系。其内容是，失业率每高于自然失业率【1%】，实际GNP便低于潜在GNP【3%】。
【自营贷款】是指银行以合法筹集的资金自主发放的贷款，其风险由银行承担，并由银行收取利息和本金。
【绝对剩余价值】是在雇佣工人的必要劳动时间不变的条件下，由于工作日的绝对延长而生产的剩余价值。
自由浮动汇率制度又称不干预浮动汇率制度，是指货币当局对汇率上下浮动不采取任何干预措施，完全听任【外汇市场的供求变化】自由涨落的一种浮动汇率制度。
中国人民银行在【国务院】直接领导下，制定和执行货币政策，防范和化解金融风险，维护金融稳定。
货币的两个最主要的职能是价值尺度和【流通手段】。
短期边际成本是短期内每增加一单位【产量(产品)】所增加的成本总量。
国家对农村信用社有相关的扶持政策，其中对试点地区信用社营业税的优惠政策是【按百分之三的税率征收】。
银团贷款，又称为辛迪加贷款，是只有两家或者两家以上的银行依据同样的贷款条件并使用一份【共同的贷款协议】，按照约定的时间和比例向借款人发放并有一家共同的代理行管理的贷款。
【欧洲债券】是指一国居民在另一国发行的以第三国货币定值的债券。
快速查找数据清单中符合条件的记录，可使用Excel中提供的【自动筛选】功能。
社会主义的本质是解放生产力【发展生产力】，消灭剥削【消灭贫困】，最终达到【共同富裕】。
国际收支平衡表是按照【复式计账】原理编制的。
体现在商品生产中的劳动二重性是【具体劳动】和【抽象劳动】。
人类与计算机交流的基本方法有【交互式】和【程序式】两种。
按地理范围分，计算机网络一般分为局域网、城域网和【广域网】。
一般而言，文件名应该反映出文件的【内容】和【类型】信息。
随着计算机工具的发展，人们对软件本身进行了认识和抽象，将计算机软件分为系统软件和【应用软件】。
ENIAC是世界上第一台电子数字计算机，它所采用的电子器件是【电子管】。
保证银行稳健经营、安全运行的核心指标是【资本充足率】。
多媒体计算机的三个重要特征是多样性、集成性和【交互性】。
根据计算机动画的表现方式，通常可分为二维动画和【三维动画】两种形式，不同种类其显现的特点也不尽相同。
流通中所需要的货币量取决于三个因素：一是待售商品总量；二是商品的价格水平；三是【货币流通速度】。
在PowerPoint演示文稿中，为每张幻灯片设置放映时的切换方式，应选择“幻灯片放映”菜单中的【幻灯片切换】命令。
货币资本是以货币形式存在的资本，它是产业资本在其循环过程中所采取的一种职能形式。它的职能是购买生产资料和劳动力，为生产【剩余价值】准备条件。
利息率的高低一般取决于两个因素，一是取决于【利润率】，二是取决于借贷资本的供求关系。
【劳动二重性原理】是研究马克思主义政治经济学的枢纽。
金融资本是【银行垄断资本】和【工业垄断资本】融合或混合而形成的一种资本形式。
基础货币是法定准备金和【现金】的总和。
流通货币必要量由商品价格总额和【货币流通速度】决定。
经济增长方式可分为【粗放型】增长方式和【集约型】增长方式两大类。
目前大多数国家中央银行的资本结构都是【国有】形式。
在我国国民经济中起主导作用的经济形式是【国有经济】。
【资本有机构成】是由资本技术构成所决定，并且反映着资本技术构成变化的资本价值构成。
决定外汇汇率的基础是【铸币平价】。
基础货币是法定准备金和【现金】的和。
【流动性陷阱】指当利率降到一个低点时，人们的货币需求会变得无穷大的一种极端形式，此时央行无论增加多少货币供给，都对利率不起作用。
支票的基本当事人为【出票人】、【付款人】和【收款人。(本题考点是支票的基本规定)】。
会计机构负责人移交时，应将【财务会计工作】、【重大财务收支问题】和【会计人员的情况。(本题考点是办理会计工作交接的基本程序)】等向接替人员介绍清楚。
银行结算账户按用途不同分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【专用存款账户】、【临时存款账户。(本题考点是银行结算账户的种类)】。
增值税专用发票只限于【增值税一般纳税人】领购使用，【增值税小规模纳税人】及【非增值税纳税人。(本题考点是增值税专用发票的使用范围)】不得领购使用。
法律、行政法规规定负有代扣代缴、代收代缴税款义务的单位和个人为【扣缴义务人。(本题考点是《税收征管法》关于扣缴义务人的有关规定)】。
会计工作的社会监督主要是指由【注册会计师】及其所在的【会计师事务所。(本题考点是会计工作的社会监督)】依法对委托单位的经济活动进行审计、签证的一种监督制度。
【中国人民银行。(本题考点是银行结算账户的管理)】是银行结算账户的监督管理部门，负责监督、检查银行结算账户的开立和使用。
开具专用发票，必须在“金额”、“税额”栏合计(小写)数前用【￥】符号封顶，在“价税合计(大写)”栏大写合计数前用【※。(本题考点是开具专用发票要求的有关规定)】符号封顶。
按照支付票款的方式不同，支票分为【现金支票】、【转账支票】和【普通支票。(本题考点是支票的分类)】三种。
增值税专用发票除具备普通发票的基本属性外，还具备【抵扣增值税税款。(本题考点是增值税专用发票的有关规定)】的功能。
会计职业道德规范要求会计人员以【会计准则】为行动指南，以【会计法律法规】为准绳，正确处理【国家】、【集体】和【个人。(本题考点是会计职业道德规范关于要求会计人员坚持准则的规定)】三者之间的利益关系，把好财务收支合法性、合理性的关口，依法理财。
商业汇票持票人超过提示付款期限提示付款的，持票人开户银行【不予受理。(本题考点是商业汇票提示付款期限的规定)】。
会计资料的【真实性】和【完整性】，是会计资料最基本的质量要求，是会计工作的生命，各单位必须保证所提供的会计资料【真实】和【完整。(本题考点是会计核算的基本要求)】。
【税务。(本题考点是税务部门对有关单位的监督检查)】部门的监督，主要是各级税务机关在税收征收管理过程中，对各单位的纳税及影响纳税的其他事项所实行的监督。
增值税专用发票只限于增值税一般纳税人领购使用，【增值税小规模纳税人】和【非增值税纳税人。(增值税专用发票的有关规定)】不得领购使用。
税务机关负责【征收】、【管理】、【稽查】，【行政复议。(本题考点是税务机关、税务人员的义务)】的人员的职责应当明确，并相互分离、相互制约。
会计职业道德规范要求会计人员保持应有的独立性，这里的独立性有两层含义，即【实质上】的独立和【形式上。(本题考点是会计职业道德规范关于客观公正的具体内容)】的独立。
纳税人依法享有申请【减税】、【免税】、【退税。(本题考点是纳税人应享有的权利的规定)】的权利。
银行汇票的背书转让以不超过出票金额的【实际结算金额。(本题考点是银行汇票背书转让的条件)】为准。
我国的会计法律制度由【会计法律】、【会计行政法规】、【国家统一的会计制度】、【地方性会计法规。(本题考点是会计法律制度的构成)】构成。
根据《会计法》的规定，对记账【不准确】、【不完整。(本题考点是对原始凭证监督的要求)】的原始凭证，予以退回，要求经办人更正、补充。
邮政储蓄机构办理银行卡业务开立的账户纳入【个人银行结算账户。(本题考点是个人银行结算账户的有关规定)】管理。
将货物分配给股东，增值税专用发票的开具时限为【货物移送。(本题考点是增值税专用发票开具时限的要求】的当天。
纳税人遗失税务登记证件的，应当在【15日。(本题考点是税务登记证的使用)】内书面报告主管税务机关，并登报声明作废。
完成资金从一方当事人向另一方当事人转移是【支付结算。(本题考点是支付结算的概念)】的主要功能。
个体工商户开立基本存款账户，应出具【个体工商户营业执照正本。(本题考点是基本存款账户开户的要求)】。
【一贯性。(本题考点是一贯性原则的定义)】原则是指会计核算方法前后各期应当保持一致，不得随意变更。
从事生产经营的纳税人到外县市进行生产经营的，应当向主管税务机关申请开具【外出经营活动税收管理证明。(本题考点是外出经营报验登记的有关内容)】。
担任单位会计负责人的，除取得会计从业资格证外，还应具备【会计师】以上专业技术职务资格或者从事会计工作【三年。(本题考点是会计机构负责人的任职资格)】年以上的经历。
根据有关规定，为了减少开具专用发票的丁作量，降低专用发票的使用成本，销售货物品种较多的，可以【汇总开具。(本题考点是开具专用发票的管理规定)】专用发票。
《会计法》规定，单位负责人对本单位的【会计工作】和【会计资料。(本题考点是单位负责人的法律职责)】，的真实性、完整性负责。
基本存款账户的使用范围包括：存款人日常经营活动的【资金收付】，以及存款人的【工资】、【奖金】和【现金。(本题考点是基本存款账户的使用范围)】的支取。
纳税人被工商行政管理机关吊销营业执照的，应当自营业执照被吊销之日起【15日。(本题考点是注销登记的适用范围)】日内，向原税务登记机关申报办理注销登记。
《会计法》规定，记账人员与经济业务事项或会计事项的【审批人员】、【经办人员】、【财务保管人员。(本题考点是单位内部会计监督制度的基本要求)】的职责权限应当明确，并相互分离、相互制约。
会计职业道德规范要求会计人员忠于职守，尽职尽责。忠于职守主要表现为忠实于【服务主体】、忠实于【社会公众】、忠实于【国家。(本题考点是会计职业道德规范的主要内容)】三个方面。
会计法律关系客体是指【会计法律关系主体。(本题考点是会计法律制度的调整对象)】的权利和义务共同指向的对象。
存款人因迁址需要变更开户银行，应向开户银行提出【撤销银行结算账户】的申请。
会计监督体系是由【单位内部会计监督】、【国家监督】和【社会监督】共同构成的，完整的会计监督体系，三者缺一不可。
根据《中华人民共和国发票管理办法》的规定，对于不符合规定的发票，不得作为【财务报销】凭证，任何单位和个人有权拒收，
会计职业道德是指在会计职业活动中应当遵循的、体现会计职业特征的、调整会计职业关系的职业行为准则和规范，它既是带有强烈经济性色彩的【经济道德】，又是受到广泛社会关注的【社会道德】。
年度、半年度财务报告的内容包括【会计报表】、【会计报表附注】和【财务情况说明书】三部分。
会计科目按归属的会计要素不同，可以分为资产类、负债类、所有者权益类、【成本类】和【损益类】五大类。
消费信用的形式有【赊销】、【分期付款】和【消费信贷】三种。
我国的“三资企业”是指【外商独资企业】、【中外合资企业】和【中外合作企业】。
“累计折旧”是固定资产的备抵账户，【贷方】登记增加额，【借方】登记减少额，余额在贷方。
浮动汇率制分为【自由浮动】和【管理浮动】两种。
发行人不通过证券承销机构而自己发行证券的发行方式属于【直接发行】发行。
【存款总额】与【原始存款】的倍数，就是通常所谓的存款乘数。
需求管理是通过调节【总需求】来达到一定的政策目标的宏观经济政策工具。
按外汇交易交割时间不同划分，汇率可分为【即期汇率】和【远期汇率】。
货币政策工具中，间接信用控制的方式有【窗口指导】和【道义劝告】。
单位商品的价值量与包含在商品中的劳动量成【正】比，与生产商品的劳动生产率成【反】比。
资本的本质是【资本家剥削雇佣工人的阶级关系】。
如果把2004年作为基期，物价指数为100，2010年作为现期，物价指数为120，则从2004年到2010年期间的通货膨胀率为【20%】。
劳动力商品的价值决定的特点在于包含着【历史的】和【道德的】的因素。
扩张性财政政策包括【增加政府支出和减少税收】，紧缩性财政政策包括【减少政府支出和增加税收】。
生产集中【达到一定程度】就会产生垄断。
在信息不对称的情况下，拥有信息少的一方作出不利于另一方的选择，这种情况被称为【逆向选择】。
利息是【资本】这种生产要素的价格。
利润是【剩余价值】的转化形式。
所谓“流通中的货币”，就是发挥【流通手段】和【支付手段】职能的货币的总和。
资本的流通时间包括资本的【生产时间】和【流通时间】。
资本集中的两个有力杠杆是【竞争】和【信用】。
垄断企业实行歧视定价可以实现更大的利润，其基本原则是对需求富有弹性的消费者收取【低】价，对需求缺乏弹性的消费者收取【高】价。
资本周转是【周而复始的】、【连续不断】的资本循环。
经济增长的前提是【制度】的建立与完善，源泉是【资源】的增加，核心是【技术进步】。
商品的二因素是由【生产商品的劳动二重性】决定的。
IS曲线是描述物品市场达到均衡时，【国内生产总值】与【利率】之间存在着反方向的变动关系的曲线。
剩余价值率反映的是【资本主义的剥削程度】，而利润率反映的则是【预付资本的增值程度】。
按当年价格计算的国内生产总值称为【名义国内生产总值】，按不变价格计算的国内生产总值称为【实际国内生产总值】。
利润表是反映企业在【某一会计期间】经营成果的报表。
【抽象劳动】是商品价值的惟一源泉。
会计凭证是记录经济业务、【明细经济责任】的书面证明，是【登记账簿】的依据。
资本主义经济危机的实质是【生产相对过剩】。
资本的本质是【资产阶级剥削无产阶级的关系】。
流动资产是指在【一年】或【超过一年】的一个营业周期内变现或耗用的资产。
公共物品的非排他性和非竞争性决定了人们不用购买仍然可以消费，这种不用购买就可以消费的行为称为【搭便车】。
劳动的供给曲线是一条【向后弯曲】的曲线。
产业资本的循环是【三】种循环形式的统一。
部门内部的竞争形成商品的【社会价值】。部门之间的竞争形成平均利润率。
2006年2月发布的企业会计新准则包括两个层次：【基本准则】和【具体准则】。
研究消费者行为的序数效用论认为，效用只能表示出满足程度的【高低与顺序】，因此效用的大小只能用序数表示。
任何社会的再生产都是【物质资料】再生产和【生产关系】再生产的统一。
马克思认为：“价值增殖过程不外乎是超过一定点而延长了的【价值形成过程】。”
商业银行体系所能创造出来的货币量与法定准备率成【反】比，与最初存款成【正】比。
劳动力成为商品的条件是【人身自由】和【一无所有】。
研究消费者行为的基数效用论认为，效用可以【计量并加总求和】，因此效用的大小可以用基数表示。
对国内产品的支出：国内支出【净出口】。
【商品】是马克思研究资本主义生产关系的出发点。
供给推动的通货膨胀是由于【成本】增加而引起的通货膨胀。
相对过剩人口的三种基本存在形式是：【流动的】、【潜在的】和【停滞的】。
平均消费倾向与平均储蓄倾向之和等于【1】，边际消费倾向与边际储蓄倾向之和等于【1】。
在分析技术效率时，短期是指企业不能全部调整【所有生产要素投入】的时期。
市场失灵指在有些情况下仅仅依靠【价格调节】并不能实现资源配置最优。
当市场供求关系实现均衡时，需求价格与供给价格相等，需求量与供给量也相等，处于这种均衡状态的市场称为市场处于【市场出清】状态。
商品是【价值】和【使用价值】的统一。
垄断竞争市场与完全竞争市场的关键差别是完全竞争产品【无】差别，而垄断竞争产品【有】差别。
【价值尺度】和【流通手段】是货币的原始职能。
会计成本与机会成本之和称为【经济成本】。
当边际产量为零时，【总产量】达到最大。
我国过渡时期的根本任务是【建立社会主义公有制】。
货币的本质就在于它是固定地充当【一般等价物】的特殊商品。
《巴塞尔协议》将银行资本分为【核心资本】和【附属资本】。
金融市场按其在再生产过程中的作用可分为【货币】市场和资本市场。
信贷资金在运动过程中，必须进行两次支付和【两次回流】，才能顺利实现循环与周转。
宏观经济与微观经济有着密切的联系，微观经济是宏观经济的【基础】；宏观经济是微观经济活动顺利进行的必要条件。
按照三次产业的划分，农、林、牧、渔业属于第【C】产业。
银行风险是指银行在经营过程中，由于各种不确定因素的影响，而使其【资产预期收益】和蒙受损失的可能性。
在社会主义公有制的范围内，个人收入主要实行按劳分配，是由【生产资料公有制】、生产力发展水平低，劳动还主要是谋生手段等经济条件决定的。
生产力的基本构成要素是【生产资料和劳动力】。
我国经济体制改革的目标是【B】。
企业从应付职工工资中代扣的职工房租，应借记的会计科目是【应付职工薪酬】。
作为我国中央银行的中国人民银行成立于1948年，其制度类型属于【C】。
资产负债表中，负债项目是按照【清偿债务的先后顺序】进行排列的。
银行汇票的提示付款期限为自出票日起【1个月】。
我国现阶段的生产力发展状况是【A】。
通过银行等金融机构进行的融资活动，属于【C】融资。
财务会计核算单位分为【独立会计核算单位】和【附属(非)会计核算单位】。
菲利普斯曲线表示的是失业率和【B】。
资本市场中的初级市场即【发行】市场。
信用社的会计工作实行“【统一制度、分级管理】”的原则。
一般来说，审计机关的职责就是审计监督，即对有关财政收支、财务收支的【真实】、【合法】、【效益】进行审计监督。
【会计机构】和【会计人员】在办理会计事务过程中以及国家在管理会计工作过程中发生的经济关系称为会计关系。
《全国银行间债券市场交易管理办法》规定，债券交易结算方式包括券款对付、【见款付券】、见券付款和【纯券过户】四种。
个人所得税的纳税人分为居民纳税人和非居民纳税人。居民是指在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满【1年】的个人，居民纳税人应就其来源于境内、境外的全部所得纳税；非居民纳税人是指居民纳税人以外的人，非居民纳税人仅就来源于【中国境内】的所得纳税。
《银行业监督管理法》规定，银行业金融机构应当严格遵照的审慎经营规则包括【风险管理】、内部控制、【资本充足率】、资产质量、损失准备金、风险集中、关联交易、资产流动性等内容。
金融机构内部控制应遵循全面、【审慎】、【有效】、独立的原则。
幻灯片中动画应用的对象包括【占位符】和【段落】。
因突发性事件而影响证券交易的正常进行时，证券交易所可以采取【技术性停牌】的措施；因不可抗力的突发性事件或者为维护证券交易的正常秩序，证券交易所可以决定【临时停市】。
数据库中专门的关系运算包括选择、【投影】和【连接】。
货币的职能是【价值尺度】、流通手段、支付手段、【贮藏手段】和世界货币。
信用社会计科目按记账方法分为【表内科目和表外科目】。其中表内科目按资金性质分为【资产类】、【负债类】、【资产负债共同类】、【所有者权益类】和【损益类】。
信用社经营成果指标主要包括【利润率】、【资本金利润率】、【成本率】和【费用率】。
《中华人民共和国会计法》自【2000年7月1日】施行，共七章五十二条。
新版票据自2005年1月1日启用，2005年7月1日起各银行和客户应特别注意不要签发和受理已被废止的旧版票证，对已签发、使用的，收款人和【被背书人】应不予接受，银行也不得凭以办理【资金收付】。
自2003年1月1日起，对中西部改革试点的农村信用社按【3%】的税率征收营业税，企业所得税实行暂免征收。
贷款按照期限划分，可分为【短期贷款】、【中期贷款】、【长期贷款】。
《贷款通则》规定的自营贷款期限最长一般不得超过【10】年，超过的应当报中国人民银行备案。
银行结算账户按存款人分为单位银行结算账户和个人银行结算账户，单位银行结算账户按用途分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【专用存款账户】、【临时存款账户】。
农村信用社贷款风险分类有【正常】、【关注】、【次级】、【可疑】、【损失】5个档次，后3个档次为不良贷款。
信用社的会计检查主要包括【账务检查】、【业务检查】、【财务检查】。
商业银行以安全性、流动性、【效益性】为经营原则，实行【自主经营】，自担风险，自负盈亏，自我约束。
耕地、宅基地、自留地、自留山等集体所有的土地的【所有权和使用权】不得做抵押。
按贷款风险分类法尽管借款人目前有能力偿还贷款本息，但存在一些可能对偿还产生不利影响的因素的贷款应归为【关注】类贷款。
借款人与贷款人的借贷活动应当遵循【平等】、【自愿】、【公平】和【诚实信用】原则。
【分析程序】是指注册会计师通过研究不同财务数据之间以及财务数据与非财务数据之间的内在关系，对财务信息作出评价。
明细核算由【分户账】、登记簿、余额表构成。
信用社会计核算质量要求的“五无”是指：【账务无积压】、【结算无事故】、【计息无差错】、【记账无串户】、【存款无透支】。
【可转让大额存单】是从普通的银行存单发展而来的。银行接受客户的定期存款，通常向客户提供存单作为凭证，存单持有人凭以收取存款利息，并在到期时用存单换回存入的资本。
信用社账务组织包括【明细核算】和综合核算两个系统。
流动资产是指可以在一年内或者在超过一年的一个营业周期内【变现或耗用】的资产。
会计检查的种类按检查部门可分为：【外部检查】、【内部检查】。
信用社会计核算以【人民币】为记账本位币，人民币业务以【元】为记账单位。
活期储蓄存款采用【“活期一本通”】存折形式，系统内可以零金额开户，可以为零余额。
会计检查方式分为：【全面检查和专项检查】、【定期检查和不定期检查】、现场检查和非现场检查。
原始凭证是在【经济业务发生】时取得或填制的，用以记录和证明经济业务的发生或完成情况，明确经济责任，并作为记账原始依据的一种会计凭证。
会计分析的方法有：比较分析法、【因素分析法】、结构分析法。
违约风险：是指借款人【无法按时支付利息或偿还本金】而给投资人带来的风险。
【管理建议书】指注册会计师在进行审计工作中，针对审计过程中注意到的，可能导致被审计单位会计报表重大错报或漏报的内部控制制度重大缺陷提出的书面建议。
安全储备就是为防止需求量(或耗用量)和交货期的不确定性而持有的存货。安全储备存货在正常情况下不动用，只有当【存货过量使用或送货延迟】时才动用。
会计检查的种类按检查时间可分为【定期检查】和【不定期检查】。
会计检查的种类按检查的方式可分为：【间接检查】、【实地检查】。
会计专用印章保管必须坚持【专人保管、人离章收、班后入库(柜)】的原则。
信用社会计记账方法按【复式记账】原理，采用借贷记账法。表外科目采用单式记账。
会计盈亏平衡分析是指【项目年收入与年成本】相等时的销售水平的确定。
财务指标体系：是由各种不同的财务指标构成的一系列指标的集合。其中【财务比率】是其核心。
柜台方式：又称店头交易，通过交易网络组织的金融市场，其中【证券交易所】是最重要的交易中介。
信用额度是指银行对借款人规定的【短期无担保贷款】的最高限额。
调整账户是用来调整被调整账户的账面余额，以便计算被调整账户的【实际余额】的账户。
活期存款结息日为每年【6月30日】。
【售后回租】是指设备的制造者在出售某项设备后，立即按照特定条款从购买者手中租回该项设备的一种租赁方式。
信用社的营业收入包括【利息收入】、【金融机构往来收入】、【手续费收入】、【其他营业收入】。
【符合性测试】指审计人员在对被审计单位内部控制进行初评的基础上，为证实该控制是否在实际工作中得以贯彻执行，贯彻执行的实际效果是否符合设立该控制的初衷而进行的测试活动。
【重大错报风险】是指财务报表在审计前存在重大错报的可能性。
成本计算账户是用来反映和监督企业生产经营过程中某一阶段所发生的，应计入成本的全部费用，并确定各个成本计算对象的【实际成本】的账户。
【民间审计报告】指注册会计师根据独立审计准则的要求，在实施了的必要的审计程序后出具的，用于对被审计单位年度会计报表发表审计意见的书面文件。
农村信用社员工工资分为【基础工资、绩效工资】和奖励工资。
岗位变动涉及的印章交接事项，须由【内勤主任或主管会计】监督办理(个人名章除外)。
稽核柜员必须设置操作标志位第16位稽核查询和第18位公共业务，其余标志位全部设置为【“0”】。
呆账准备指金融企业对承担风险损失的债权和股权资产计提的呆账准备，包括一般准备和【相关资产减值准备】。
抵押债券是指以【企业财产作为担保】而发行的一种公司债券。企业可作抵押品财产有：不动产、动产和企业持有的债券、股票。
抵押人以财产抵押的，应当办理抵押物登记，抵押合同自【登记之日】起生效。
商业银行应当按照中国人民银行的规定，向中国人民银行交存存款准备金，留足【备付金】。
借贷记账法就是以资产等于【负债】加【所有者权益】的平衡原理为依据，记录和反映资金增减变化过程及其结果的一种复式记账方法。
现金周转期是指从【购买存货支付现金】到【收回现金】这一期间的长度。
特定凭证指各种【专用凭证和代用凭证】，一般由客户提交，信用社用以代替现金收付传票，并凭以办理现金收付及记账之用。
信用社的固定资产净值与在建工程之和占所有者权益(不含未分配利润)比例最高不得【超过50%】。
永续盘存制又称账面盘存制，是根据【账簿记录】，计算期末存货账面结存数量的一种存货核算方法。
取得成本是指为取得某种存货而支出的成本。具体包括【订货成本和购置成本】。
信用社收入、成本、费用的确认，应遵循【权责发生制原则】。
信用债券是指没有【抵押品】，完全靠公司良好的信誉而发行的债券。
【会计账簿】是由具有一定格式、相互联系的账页所组成，用来序时、分类地全面记录一个企业、单位经济业务事项的会计簿籍。
信用社内勤主任或会计主管的交接，由【主任会同管辖联社会计主管】或指定人员监交。
代办储蓄业务手续费包括代办【单位】和【个人】两种，一般标准按年平均余额【8‰】比例控制使用，用于劳务费、表彰、奖励都可以。
信用社窗口工作人员销户存款利息计算要保证【准确元误】，不得因工作马虎而使任何一方蒙受经济损失或产生【不良影响】。
收入是指企业由于销售商品、提供劳务和让渡资产使用权等日常活动中所形成的经济利益的总流入，包括【主营业务收入和其他业务收入】。
债券是筹资单位为筹集资金而发行的，约定在一定期限内【向债权人还本付息】的有价证券。其目的是为了筹集大型建设项目的长期资金。
债券调换分析是比较新旧两种债券的【债务成本及成本节约额】，并以此进行决策的分析。
农村信用社适用的营业税率为【5%】，农村信用社改革期间营业税率为【3%】。
可分散风险又称非系统风险或称公司特有风险，它是指某些因素给【个别证券】带来经济损失的可能性。非系统风险与公司相关。
经济批量，又称经济订货量，是指【使存货的相关总成本最低】的进货批量。
盈余公积根据用途分为【公益金】、【法定盈余公积】、【任意盈余公积】三类。
可转换债券是一种以公司债券(也包括优先股)为载体，允许持有人在规定的时间内按规定的价格转换为发行公司或其他公司【普通股】的金融工具。
对有价单证和重要空白凭证，信用社内勤主任或主管会计每月至少要核查【两次】；信用社主任每月至少核查一次。
市盈率：是指普通股【每股市价与每股收益】的比值。它用来反映投资者对单位收益所愿支付的价格。
常规项目是指只在前期初始投资时出现现金流出，以后各期出现的都是现金流入，也就是说，进行投资以后，项目未来各年的现金流量合计应是【正数】。
记账凭证核算形式是以直接根据【各种记账凭证】登记总分类账为特点的一种最基本的会计核算形式。
转换比率：是指每份可转换债券可转换成【普通股的股数】。
销售百分比法是根据【销售收入与资产负债表和利润表】有关项目之间的比例关系，预测各项目资金需要量的方法。
【坏账准备】是指对应收账款预提的，对不能收回的应收账款用来抵销，是应收账款的备抵账户。
横向百分比分析法是将【前后期财务报表上的相同项目】作横向的百分比分析的一种方法。
事前审计是指【被审计事项发生之前】所进行的审计。即对计划、预算的编制，以及对基本建设项目和固定资产投资决策的可行性研究等所进行的审计。
人们通过会计工作所预期达到的目的是【会计目标】。
不通知审计是指审计机构【事先不通知被审计单位】，而是出其不易的以突击形式的审计。
按照【激进型筹资策略】，企业短期筹资方式筹措的资金，不仅能满足企业临时性流动资产的需要，还能解决一部分永久性流动资产的资金需要。
明细分类账是根据【明细分类科目】开设账户，用来登记某一类经济业务，进行明细分类核算，提供明细核算资料的分类账簿。
【法定审计】是指根据国家法律的规定，不论被审计单位是否愿意，都必须进行的审计。例如：对财政收支的审计、上市公司年报。
【订货的变动成本】是指与订货次数有关的订货成本，如差旅费、邮资等。
【货币时间价值】是指货币在周转使用中随着时间的推移而发生的价值增值。
会计核算须以一个特定单位为其服务对象和服务范围，这个特定单位就称为【会计主体】。
【债券发行价格】是债券有效期限内企业未来现金流出按市场利率的折现值。即企业未来应付利息和本金折现值之和。
β系数是不可分散风险的指数，用来反映个别证券收益率的变动对于市场组合收益率变动的敏感性。利用它可以衡量【不可分散风险的程度】。
【周转信贷协议】是指银行具有法律义务承诺提供不超过某一最高限额的贷款协定。
审计工作底稿按其使用频率不同，可以分为【永久性工作底稿】和【临时性工作底稿】。
【无差别曲线】是这样一簇曲线，同一无差别曲线上的每一点的效用期望值是相同的，而每一条位于其左上方的无差别曲线上的任何投资点都优于右下方无差别曲线上的任何投资点。
股票发行价格是指股份公司发行股票时，将股票出售给【股票投资者】所采用的价格，也是投资认购股票时所必须支付的价格。
财务指标是指收集传达财务信息，说明资金活动，反映企业【生产经营过程和成果】的经济指标。
回购协议是指【银行或经纪商】向公司出售某种短期证券时，同意在特定的时期内以特定的价格购回这种证券。
会计法共七章，五十二条，自【2000年7月1日】起施行。
【相关性原则】是指企业提供的会计信息能够反映企业的财务状况、经营成果和现金流量，以满足会计信息使用者的需要。
出入库房应坚持【两人同进同出】，出入库的款项、实物必须实行双人办理，相互复核，共同负责。
应收账款信用成本是指企业持有一定应收账款所付出的代价，包括：机会成本、管理成本和【债券发行价格】。
债券面值是指设定的票面金额。它代表发行人借入并且承诺于未来某一特定日期【偿付给债券持有人的金额】。
序时账簿也称日记账是按照【经济业务发生的时间先后顺序】，逐日逐笔登记经济业务的账簿。
无记名债券是指不需在债券上记载持有人的姓名或名称，也不需在发行单位代理机构登记造价的债券。此种债券可【随意转让】，不需办理过户手续。
【谨慎性原则】是指企业在处理含有不确定因素的经济业务时，必须谨慎从事，即只确认可以预见的损失和费用。
办理外币储蓄业务，存款本金和利息应当用【外币支付】。
购买式并购是指并购方出资购买目标公司的资产以【获得其产权】的一种方式。并购后，被并购公司的法人主体地位随之消失。
在保证期间债权人未对债务人提起诉讼或者申请仲裁的，保证人【免除】保证责任。
【终值】是指一个或多个现在或即将发生的现金流量相当于未来某一时点的价值。
“生产成本”账户是用来归集和分配【生产过程中所发生的各项费用】，正确计算产品生产成本的账户。
【集合分配账户】是用来归集和分配企业生产经营过程中某个阶段所发生的成本费用，核算和监督有关费用计划执行情况以及费用分配情况的账户。
会计的监督职能是指会计在其核算过程中对经济活动的【合法性和合理性】所实施的监督。
金融市场利率是【资金使用权】的价格，即借贷资金的价格。
盘存账户是用来核算和监督各项【财产物资和货币资金】的增减变动及其结存情况的账户。
【转账凭证】是用来记录与现金、银行存款无关的转账业务的凭证。
【柜员卡丢失】应立即向本机构主管报告，同时登记柜员卡登记簿，查明原因后补发。
实收资本是指企业【实际收到的投资者投入的资本】，它是企业所有者权益中的主要部分。
经济效益审计按其内容不同，可以分为【管理审计】和【业务经营审计】。
银行卡密码当日连续【3】次输错或者不计日连续【10】次输错，卡自动锁定。
变现力是指某项资产【转换为现金或负债偿还】的可能性。
送达审计指被审计单位将【各项预算】、【计划】、【会计决算报表】和其他有关资料等，按照规定的日期(月、季、年)送达审计机构进行审计。
【流通在外的债券】是指已在市场上流通了一段时间的债券，其价格会和面值有较大区别并且不稳定。
【制造费用】账户是用来归集和分配企业生产车间为生产产品而发生各项间接生产费用。
“应收账款”账户是用来反映和监督企业因销售产品【应向购买单位收取货款】的结算情况的账户。
【就地审计】是指由审计机构派出审计人员到被审计单位进行的现场审计。
对于盘盈的存货，应【冲减管理费用】。
财产清查按照【清查时间是否固定】，可以分为定期和不定期清查。
会计确认是依据一定的标准，确认某经济业务事项，应记入会计账簿，并列入会计报告的过程，包括【要素项目确认和时间确认】。
股票价值是指其预期的【未来现金流入的现值】。它是股票的真实价值，又称“股票的内在价值”或“理论价值”。
总分类账是根据总分类科目开设账户，用来登记全部经济业务，进行总分类核算，提供【总括核算资料】的分类账簿。
会计档案保管、清册的保管年限为【永久】。
企业按月计提短期借款利息时，应贷记【应付利息】账户。
一般而言，【财务报表】是财务报告的核心，是将财务信息传递给企业外界报表使用者的主要手段。
库存现金清查中，属于由责任人赔偿的部分，应记入【其他应收款】账户核算。
持续经营是指企业在可以预见的将来，不会面临【破产和清算】，而是持续不断地经营下去。
储存固定成本是指与【存货数量的多少】无关的储存成本。如仓库折旧、仓库职工的固定月工资等。
产品销售过程中支付的运杂费应计入【销售费用】。
资产负债表中资产的排列顺序是按【项目流动性】。
企业一年内到期的长期应收款，应在资产负债表中的【流动资产】列示。
营运能力比率用来衡量企业在资产管理方面的效率，通常指资产的周转速度。主要包括【应收账款周转率】、存货周转率、流动资产周转率和总资产周转率等。
永续年金是指【无限期支付】的年金，永续年金没有终止的时间，即没有终值。
资本结构是指公司【全部资本价值】的构成及其比例关系。
财务预测是财务人员根据历史资料依据现实条件运用特定的方法对企业未来的财务活动和财务成果所作出的【科学预计和合理判断】。
我国的资产负债表主要采用【账户式】格式。
租赁是出租人以【收取租金】为条件，在契约或合同规定的期限内，将资产租让给承租人使用的一种经济行为。
表内科目按资金性质分为资产类、负债类、【资产负债共同类】、所有者权益类和损益类。
按照财产清查对象的范围不同，财产清查分为【全面清查和局部清查】。
对应收账款进行清查时，应采用的方法是【函证法】。
企业对于已经发出但不符合收入确认条件的商品，其成本应借记的科目是【发出商品】。
记入“制造费用”账户借方的车间厂房折旧费是【间接生产费用】。
当年形成的会计档案，在会计年度终了后，可暂由本单位会计机构保管【1年】。
根据《会计档案管理办法》的规定，企业季度财务会计报告的保管期限应为【3年】。
根据《会计档案管理办法》的规定，企业库存现金日记账和银行存款日记账的保管期限【10年】。
我国《财务报表列报》准则规范企业【持续经营】条件下的报表列报。
一般来说，单位撤销、合并或改变隶属关系时，要进行【全面清查】。
能够序时反映企业某一类经济业务会计信息的账簿是【日记账】。
记账凭证又分为【基本凭证】和特定凭证。
会计账簿按【用途】分类，分为序时账、分类账、备查账。
跨期摊提账户是用来反映和监督应由几个会计期间共同负担的费用，并将这些费用在各个会计期间进行【分摊和预提】的账户。
信用社的实收资本是指信用社社员缴纳的【股本金】和信用社公积金按法定程序转增形成的资本金。
会计日常核算工作的起点是【填制和审核会计凭证】。
收入账户是用来反映和监督企业在一定会计期间内所取得的【各种收入和利得】的账户。
编制利润表的理论依据是【收入-费用=利润】。
编制资产负债表的理论根据是【资产=负债+所有者权益】。
原始凭证是在经济业务发生或完成时取得或填制的，用来【记录证明】或【经济业务发生或完成情况】的书面凭据。
从事生产经营的纳税人外出经营，在同一地累计超过【180天。(本题考点是外出经营进行税务登记的有关规定)】，应当在营业地办理税务登记手续。
纳税人【注销。(本题考点是注销登记的有关内容)】登记是本质上的变化，意味着纳税人作为纳税主体在法律意义上的消失或死亡。
【银行汇票】是指出票银行签发的，由其在见票时按照实际结算金额无条件支付给收款人或持票人的票据。
有价单证一律纳入表外科目核算，采用【单式收付】记账法。
固定资产卡片的保管期限为【固定资产报废清理后5年】。
【财务会计报告】是指企业对外提供反映企业某一特定日期财务状况和某一会计期间经营成果、现金流量情况的书面文件。
会计工作的组织原则是【统一领导、分级管理】。
贷款按有无担保划分为【信用贷款】和担保贷款。
银行间债券交易回购期限最短为【1天】，最长为【1年】。
对固定资产所采用的清查方法一般是【实地盘点法】。
信用社的经营成本包括：利息支出、金融机构往来支出、【手续费支出】、营业费用和【其他营业支出】五个项目。
根据证券法律制度的规定，股票发行采用代销方式，代销期限届满，向投资者出售的股票数量未达到拟公开发行股票数量【70%】的，为发行失败。
【会计要素】是对会计对象进行的基本分类，是会计核算对象的具体化。
除【土地使用权】以外的无形资产不得作为抵债资产。
办理现金收付必须坚持收入现金【先收款后记账】，付出现金【先记账后付款】的原则。
检查督导工作的时间及频率实行【分级】管理。
目前来看，银行最常见的个人贷款营销渠道主要有合作单位营销、【网点机构营销】和网上银行营销三种。
信用合作社是一种【互助合作】性金融组织，其资金来源于合作社成员缴纳的股金和吸收存款。
典当是指当户将其作为【财产(动产)权利】当物质押，或将房地产作为当物抵押给典当行，取得当金，并在约定期限内偿还当金和利息，赎回当物的行为。
按照五级分类方式，不良个人住房贷款包括五级分类中的后三类贷款，即次级、可疑和【损失类贷款】。
生产资料是生产过程中的【劳动资料和劳动对象】的总和，它是任何社会进行物质生产所必备的物质条件。
商品经济的基本矛盾是【私人劳动(局部劳动)和社会劳动】之间的矛盾。
金融互换交易主要通过【场外交易】市场进行，交易双方签订互换协议，在未来一定时期内交换具有不同内容或不同性质的现金流。
社会总供给是指在一定时期内，一国生产部门按一定价格提供到市场的全部产品和劳务的价值总和以及在市场上出售的其他【金融资产】总量。
规模变量指在货币需求函数中决定和制约货币需求总规模的变量，主要有财富和【收入】两种。
【内生货币供给】指货币供给将决定于客观的经济运行过程本身，而不是决定于货币当局的主观意志。
市场调节是通过【市场机制】调节社会经济的运行，最终优化社会资源的配置。
俄林认为，决定各国比较优势的基本原因是【要素禀赋】。
无限法偿是有限法偿的对称，是指本位货币具有无限的【支付能力】。
商品的二因素是【使用价值】和【价值】。
社员持有的投资股，可以转让、继承和赠予，但不得【退股】。
货币乘数指在货币供给过程中，中央银行的初始货币提供量与【社会货币最终形成量】之间的扩张倍数。
【法定存款准备金】是一国金融当局以法律形式规定商业银行吸收的活期存款，必须按一定比例转存中央银行。
【派生存款】是指商业银行发放贷款、办理贴现或投资业务等引申而来的存款。
【政策风险】是指政府的金融政策或相关法律、法规发生重大变化或是有重要的举措出台，引起市场波动，从而给商业银行带来的风险。
总分类账户是指根据总分类科目设置的、用于对会计要素具体内容进行总括分类核算的账户，简称总账账户或总账。根据账户所反映的经济内容，可将其分为【资产类账户】、【负债类账户】、所有者权益类账户、成本类账户、损益类账户五类。
各单位发生的各项经济业务事项应当在依法设置的会计账簿上统一登记、核算，不得违反【《会计法》】和国家统一的会计制度的规定私设会计账簿登记、核算。
对内部控制系统的可信赖程度【越高】，必然是【风险水平】越低。
按照所涉及账户的多少，会计分录分为简单会计分录和【复合会计分录】。前者指只涉及一个账户借方和另一个账户贷方的会计分录，即一借一贷的会计分录；后者指由【两】个以上对应账户所组成的会计分录，即一借多贷、一贷多借或多借多贷的会计分录。
大额支付系统的业务功能分为【支付业务类】、【业务管理类】、【信息查询类】、【日终年终处理类】。
小额支付系统对发出的单笔借记支付业务回执超过【20万元】需通汇行主管员授权。
在一定时期内连续记录若干项同类经济业务的自制原始凭证是【累计凭证】。
金融机构贷款基准利率是由【中国人民银行】制定的。
财务报表按反映财务活动方式的不同。可以分为【静态财务报表】和【动态财务报表】。
为了避免混淆，十六进制数在书写时常在后面加上字母【H】。
定期储蓄存款在存期内遇利率调整，仍按【开户日利率】计息。
通货比率指社会公众持有的现金对【商业银行活期存款】的比率。
指数化货币期权票据是一种使持有者在到期日收到的金额，随【某一外汇汇率】变化而变化的债券。
菲利普斯曲线最初是说明失业率和【货币工资变动率】之间交替关系的一条曲线。
同业拆借指的是金融机构之间的短期资金融通，是商业银行为解决短期资金余缺，调剂法定准备金头寸而融通资金的重要渠道，主要用于【日常性资金周转】。
根据贷款用途的不同，个人经营类贷款可以分为【个人经营专项贷款】和个人经营流动资金贷款。
【不良贷款】是指借款人未能按照原来的贷款协议按时偿还商业银行的贷款本息或者已有迹象表明借款人不可能按原贷款协议按时偿还商业银行的贷款本息而形成的贷款。
对国内产品的支出=国内支出+【净出口】。
个人贷款产品的要素主要包括贷款对象、贷款利率、贷款期限、还款方式、【担保方武】和贷款额度。
【支出增减政策】是指通过增加或减少国民收入以改变可用于购买商品和劳务的支出数量的一种国际收支的调节手段。
【通货膨胀】是由于纸币发行超过流通中所需要的货币量，引起纸币贬值、物价普遍上涨的现象。
【流动性陷阱】是指当利率降到一个低点时，人们的货币需求会变得无穷大，此时央行无论增加多少货币供给，都对利率不起作用。
资本积聚是由【资本积累】所引起的生产资料和劳动力的增加。
信托是委托人基于对受托人的信任，将其【全部进账和现金收入】委托给受托人，由受托人按委托人的意愿为受益人的利益或者特定目的，进行管理或者处分的行为。
准货币本身是潜在的货币而非现实的货币，一般由定期存款、储蓄存款、外币存款以及【各种短期信用工具】等构成。
借款人不能按期归还贷款的，应在贷款期限届满前【30】天，向贷款信用社提交书面借款展期申请书，并填写制式《展期还款申请书》、《借款展期协议书》。
人寿保险是以被保险人的生命为保险标的，以【生存和死亡】为保险责任的保险，构成人身保险的主体部分。
农村信用社社员持有的股金，经【理事会】同意，并按规定办理登记手续后，可依法转让、继承、赠予。
银行的【信用创造】功能是其他金融机构所不及的一种特殊功能。
劳动资料又称劳动手段，是人们用来影响或改变劳动对象的一切物质资料，其中最主要的是【生产工具】。
李嘉图的比较优势理论假定世界上只有【两】个国家，每个国家只生产【两】种产品，只使用【一】种生产要素。
要加快社会主义市场体系的培育，除了要发展物质产品市场外，还要发展【金融】市场、【劳动力】市场和技术、信息、房地产市场。
典型的资本主义再生产周期，包括危机、【萧条】、复苏、高涨四个阶段。
第四市场是指不通过【经纪商中介】而是通过电子计算机网络直接进行大宗证券交易的场外市场。
准货币一般由定期存款、储蓄存款、【外币存款】以及各种短期信用工具等构成。
按资本主义发展的不同阶段来划分，资本主义市场经济模式可以分为：自由竞争市场经济模式，垄断竞争模式，【国家干预下的垄断竞争】模式。
再贴现是指贴现银行持【未到期的已贴现汇票】向中国人民银行进行贴现，通过转让汇票取得中国人民银行再贷款的行为。
泡沫经济是指某种资产或商品的价格大大地偏离其【基本价值】。
当代资本主义国家政府执行经济职能的目标有两个：一是【直接扶持私人垄断资本】；二是【调节整个社会经济】。
资本流通总公式是【G—W—G'】。
融资比率指【各融资方式】占全部资金来源的份额。
凯恩斯认为，货币需求具有交易动机、预防动机和【投机动机】三个动机。
货币均衡是指【货币供给】与【货币需求】基本相适应的货币流通状态。
资本主义工资的两种基本形式是【计时工资和计件工资】。
贷款担保评估主要是对担保方式、担保能力、【担保资格】和担保法律文件的完善性进行评估。
对外贸易是指我国与其他国家、地区进行【商品】和服务交换，包括出口和进口两个方面。
成本推进型通货膨胀指由于【产品成本的提高】而推动着的一般物价水平持续上涨。
以保护国内生产和市场为主要目的而对进口商品征收的关税称为【保护性关税】。
具有【代为清偿能力】的法人、公民或者其他组织可以作保证人。
金融资产的流动性是指金融资产能【及时转变为现实购买力】并不蒙受损失的能力。
【一级市场】是指新发行的证券从发行者手中出售到投资者手中的市场，即证券发行市场。
【表征货币】是指由足值货币的代表物，包括银行券、辅币等执行货币基本职能的货币形态。
银行间同业拆借市场是银行与银行之间或银行与其他金融机构之间进行的临时性【短期资金拆出拆入】的市场。
资金结构是指借款人全部资金来源中【负债和所有者权益】所占的比重和相互之间的比例关系。
产业资本是工业、农业、建筑业等各个【物质生产部门】的资本，是能够实现价值增值的资本。
存款按照【贷款期限】划分，贷款可分为：短期贷款、中期贷款、长期贷款。
符合《巴塞尔协议》的客户信用评级必须包括两大职能，一是，能够区分违约客户，二是能够【量化违约风险】。
随着金融业的不断发展和深化，【金融深化】已成为现代经济发展中的典型特征。
公积金个人住房贷款实行“存贷结合、先存后贷、整借零还和【贷款担保】”的原则。
银行效益评估包括盈利性效益评估、【流动性效益评估】和银行效益评估。
【金融公司】指通过出售商业票据，发行股票或债券以及向商业银行借款等方式筹措资金，并用于向购买大型耐用消费品的消费者或小型企业发放贷款的金融机构。
所谓“流通中的货币”。就是发挥【流通手段】和【支付手段】职能的货币的总和。
短期总供给曲线是一条向【右上方】倾斜的线，表示短期中物价水平与总供给量是【同方向】变动的关系。
汇款人委托银行将款项支付给收款人的结算方式是【汇兑】。
商业银行信贷管理的原则包括：【安全性】、【流动性】、【盈利性】。
商业银行的资金来源主要有【资本金】、【存款】、【金融市场筹资】等三个部分。
在支付业务中，操作员发现录入要素错误的，应根据【凭证记载要素】进行修改后发送。
货币市场包括【同业拆借市场】、【票据贴现市场】、【回购市场】、【短期信贷】市场。
银行结算账户按照存款人的不同，分为【单位银行结算】账户和【个人银行结算】账户。
重要空白凭证管理坚持【证印分管】、【证押分管】的原则。
贷款按风险程度不同，可分为【正常贷款】、【关注贷款】、【次级贷款】、【可疑贷款】和【损失贷款】。
会计核算的基本前提是【会计主体】、【持续经营】、【会计分期】、【货币计量】。
金融企业的资产按流动性进行分类，主要分为【流动资产】、【长期投资】、【固定资产】、【无形资产】和其他资产。
社会主义的生命是【人民民主】。
按照《支付结算办法》关于正确填写票据和结算凭证的基本规定，若票据出票日期为10月10日，则正确的写法是【零壹拾月零壹拾日】。
党的十七大提出要保障少数民族合法权益，巩固和发展【平等、互助、和谐、团结】的社会主义民族关系。
科学发展观的第一要义是【发展】。
政府职能的实施手段是【依法行政】。
全面建设小康社会是党和国家到【2020】年的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。
科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的【基本要求】。
【改革开放】是发展中国特色社会主义的强大动力。
考任制源于我国古代的【科举制】，现已为世界各国所采用。
【解放思想】是发展中国特色社会主义的一大法宝。
填制记账凭证时若发生错误，应当【重新填制】。发现以前年度记账凭证有错误的，应当用蓝字填制一张更正的记账凭证。
在编制会计凭证时，对于涉及“现金”和“银行存款”之间的经济业务，一般只编制【付款凭证】，不编收款凭证。
会计的基本职能是核算和【监督】。
银行存款日记账是用来核算和监督银行存款每日的收入、支出和结余情况的账簿。银行存款日记账应按企业在银行开立的账户和【币种】分别设置，每个银行账户设置【一】本日记账。
资产负债表的格式主要有账户式和报告式两种。我国企业的资产负债表采用【账户式】结构。
会计档案保管期满需要销毁的，由本单位档案机构提出销毁意见，编制会计档案销毁清册。【单位负责人】应当在会计档案销毁清册上签署意见。
企业对外提供的反映企业某一特定日期的财务状况和某一会计期间的经营成果、现金流量等会计信息的文件是【财务会计报告】。
在登记会计账簿中，凡需要结出余额的账户，结出余额后，应当在“借或贷”等栏内写明“借”或者“贷”等字样。没有余额的账户，应在“借或贷”栏内写【平】字，并在“余额”栏用【0】表示。
抵押贷款是指以借款人或者【第三人财产】为抵押发放的贷款。
商品必须以价值量为基础，按照价值量相等的原则进行交换，即实行【等价交换】。
【丁泊根法则】指要实现n个经济目标，必须具备至少n种政策工具。
抽象劳动是撇开具体形式的【无差别的】一般人类劳动，它形成商品的价值。
资产证券化指将【缺乏流动性】的资产转化为在金融市场上可以出售的证券的行为。
国民生产总值以【人口】为统计标准，国内生产总值以【地理上的国境】为统计标准。
名义工资是指工人把劳动力出卖给资本家时所得到的【货币工资】。
生产资料所有制即生产资料归谁所有，它是人们在占有生产资料方面所形成的关系，体现着【劳动者同生产资料】的结合方式。
存款准备金政策指中央银行通过调整【法定存款准备金比率】来影响商业银行的信贷规模，从而影响货币供应量或一般物价水平的一种政策措施。
【货币互换】是指交易双方协议把一种货币表示的现金流与对方的以另一种货币表示的现金流相交换。
货币数量说指以货币的数量来解释【货币的价值】或一般物价水平的一种理论。
公积金个人住房贷款不以营利为目的，实行【“低进低出”】的利率政策。
供给的变动引起均衡价格【反】方向变动，均衡数量【同】方向变动。
公开市场业务指中央银行在市场上公开买卖【有价证券】。
按贷款风险分类法借款人的还款能力出现明显问题，完全依靠其正常营业收入无法足额偿还贷款本息，既使执行担保，也可能会造成一定损失的贷款应归为【次级类贷款】。
【资产转换周期】是银行信贷资金由金融资本转化为实物资本，再由实物资本转化为金融资本的过程。
信用证是由开证行根据【申请人(进口商)】的要求和指示向【出口商】开出的、在特定期限内凭信用证规定单据取得确定金额的书面承诺。
【金融深化】是指放松对金融市场和金融体系的过度干预，使利率和汇率能够充分反映资金和外汇的实际供求情况，并能够抑制通货膨胀。
封闭型基金指基金发行的股份相对固定，一般不向投资者增发新股或赎回旧股，但投资者可以将基金股份在【二级市场】按市场价格买卖的投资基金。
计算机的硬件系统核心是【中央处理器(或CPU)】，它是由【运算器】和【控制器】两个部分组成的。
同十进制数100等值的十六进制数是【64】，八进制数是【144】，二进制数是【01100100】。
开关计算机的顺序是：开机应先开【外设】电源，再开【主机】电源；关机时应先关【主机】电源，再关【外设】电源。
汉字“啊”区位码为1601，该汉字的机内码十六进制表示为【B0A1】。
按【程序存储】概念设计制造的计算机称为冯·诺依曼结构计算机。
在Excel中对数据分类汇总之前必须先对数据进行【排序】。
剪切文本内容的快捷键是【Ctrl+X】。
在Windows中窗口最小化后，窗口内容将缩小到【任务栏】上。
要删除插入点之前的字符内容，可以按【Backspace】键。
IP地址由四个数字组成，每个数字转化为十进制后应小于【256】。
Excel工作表最右下角的单元格地址是【IV65536】。
局域网中常用的拓扑结构主要有星型、【环型】、总线型三种。
在关系代数运算中，从关系中取出满足条件的元组的运算称为【选择】。
在SQL查询时，如果需要去掉查询结果中的重复组，应使用【DISTINCT】保留字。
由国家出面开展的对外贸易竞争所采取的手段主要有关税壁垒、【非关税壁垒】、鼓励出口政策、倾销、贸易谈判。
金融深化是指放松对金融市场和金融体系的【过度干预】，使利率和汇率能够充分反映资金和外汇的实际供求情况，并能够抑制通货膨胀。
国民收入初次分配是指按照一定的原则和通过一定的机制把【国民收入】分解成不同经济主体收入的过程。
宏观经济调控最重要的目标是【促进经济增长】。
金融风险指【经济中不确定因素】给融资活动带来损失的可能性。
利率市场化是通过市场和价值规律机制，在某一时点上由【供求关系】决定的利率运行机制，它是价值规律作用的结果。
【固定资产磨损】是固定资产的价值按照其磨损程度，一部分一部分地转移到新产品中去，它包括固定资产有形磨损和固定资产无形磨损。
直接标价法是以一定单位的【外国货币】为标准，折算成若干【本国货币】来表示汇率的标价法。
定期储蓄存款，可全部或部分提前支取，但提前支取只限【一】次。
价格标准是指包含一定重量贵金属的【货币单位及其等分】。
银行对企业的在途资金占用发放【结算】贷款。
超额准备金指商业银行实际保有的准备金总额减去【法定准备金】所得的余额。
货币制度是一个国家在历史上形成的并由国家以法律形式规定的【货币流通】的组织形式，包括货币金属、货币单位、本位币、辅币、其他货币符号的流通和组织程序及准备金制度。
法定存款准备金是一国金融当局以法律形式规定商业银行吸收的【活期存款】，必须按一定比例转存中央银行，这部分存款被称为商业银行的法定存款准备金。
社会必要劳动时间是在【现有的社会正常的生产条件】下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下，制造某种使用价值所需要的劳动时间。
【商业票据】是指由企业签发的，以商品交易为基础的短期无担保债务凭证。
社会劳动是指【商品生产者的劳动】，是提供给社会的构成社会总劳动的组成部分，其劳动具有社会性质。
【资源配置】是经济资源在地区、部门和各个方面的分配。
货币政策时滞是指从货币政策制定到最终影响各经济变量，实现【政策目标】所经过的时间，即是货币政策传导过程所需要的时间。
大额可转让存单是银行发给存款人按一定期限和约定利率计算，到期前可以在二级市场上流通转让的【证券化存款凭证】。
前四代计算机都基于【“存储程序”原理】，统称为【冯·诺依曼】体系计算机。
计算机中表示信息的最小单位是【位】，存储信息的最小单位是【字节】。
根据计算机发展阶段的划分，我们目前使用的计算机属于第【四】代计算机。
在Excel的某一单元格中，输入“01/4/10”，系统自动认为它的数据类型是【日期型】。
计算机系统提供的所有软、硬件资源都可以用Windows的【“我的电脑”】和“资源管理器”来浏览和查看。
移动硬盘和闪存是【外】存储器。
在Word环境下，选择输出打印机是在【文件】菜单的【打印】功能中设置。
Http的意思是【超文本传输协议】。
为幻灯片对象设置动画效果，可以选择“幻灯片放映”菜单中的【动画方案】或“自定义动画”命令。
在计算机系统中通常把【输入设备】和【输出设备】合称为外部设备。
单位活期存款户一般使用复写账页，其对账方式可采用【随时对账】与【定期对账】相结合的方法。
空头支票是【出票人】签发的支票金额超过其付款时在付款人处【实有】的存款金额。
票据权利是指【持票人】向票据【债务人】请求支付票据金额的权利。
存款人以单位名称开立的银行结算账户为单位银行结算账户。单位银行结算账户按用途分为【基本存款】账户、【一般存款】账户、【临时存款】账户和【专用存款】账户。
零存整取定期储蓄计息方法月积数计息法其公式是：利息=月存金额×累计月积数×月利率。其中，累计月积数=【存入次数】÷2×存入次数。
会计凭证包括【原始】凭证和【记账】凭证。
目前，非现金结算方式主要有【汇兑】、【委托收款】、【托收承付】、【信用证】。
账户的四个金额要素分别是【期初余额】、【本期增加额】、【本期减少额】、【期末余额】。
会计科目按照业务特点需要，划分为【表内】科目和【表外】科目。
票据的背书包括两个过程：一是【背书人】在票据【背面】签字或盖章：二是把票据交付给被背书人。
机器指令在计算机内部存放采用的数制是【二进制】。
由微处理器送出的三组总线是【地址总线】、数据总线和控制总线。
十进制数87转换成二进制数是【(1010111)2】。
在计算机硬件技术指标中，度量存储器空间大小的基本单位是【字节(Byte)】。
要取消后来已选中的文件，而将原来未被选取的文件选中，可以选择【反向选择】命令。
WindowsXP中，选定多个不相邻文件的操作是：首先单击第一个文件，然后按【Ctrl】键的同时，单击其他待选定的文件。
关系数据模型中，二维表的列称为【属性】，二维表的行称为【记录或元组】。
在Word2003中，要在页面上插入页眉、页脚，应使用【视图】菜单中的“页眉和页脚”命令。
用户选作元组标志的一个候选码为【主码】，其属性不能取【空值】。
在Word中，只有在【页面】视图下可以显示水平标尺和垂直标尺。
在Excel工作表的单元格D2中有公式“-B2+$C$3”，将D2单元格的公式复制到E2单元格内，则E2单元格内的公式是【=C2+$C$3】。
在计算机通信中，必须将数字信号转换成适于传输的模拟信号后，通过传输线路进行远距离传送；在接收端又必须将接收到的模拟信号恢复到原来的数字信号。实现此功能的方法是将微型计算机与电话系统之间连接上【调制解调器】。
在Excel2003图表中，最适合显示百分比的分配情况的图表是【饼图】。
因特网(Internet)上最基本的通信协议是【TCP/IP】。
一个算法的效率可分为【时间】效率和【空间】效率。
【挤出效应】是指政府增加某一数量的公共支出就会减少相应数量的私人投资，从而总需求依然不变。
相对价值形式：是指处于【相对价值形式】上商品的价值的质和量通过与处于等价形式上的商品的使用价值质上相同和量上相等表现出来。
广义的储蓄是指政府、企业和居民个人的所有货币收入扣除各项生产性和消费性支出后的剩余部分。狭义的储蓄，指【储蓄存款】。
替代效应使价格上升的商品需求量【减少】，收入效应使价格上升的商品需求量【减少】。
【充分就业】一般是指消除一国经济中的非自愿失业，即由于工人们不愿接受现行的丁资水平和工作条件而造成的失业。
契约型基金是由委托者、受托者和受益者三方订立【信托投资契约】而组织起来的基金。
不良贷款的处置方式包括：现金清收、重组、以资抵债和【呆账核销】。
资本在国际间流动的根本原因是【资本对更大利润和利息的追求】。
不变资本和可变资本的划分依据是【资本在剩余价值生产中的不同作用】。
进口配额分为绝对配额和【关税配额】。
【蒙代尔—弗莱明模型】进一步扩展了米德对外开放经济条件下不同政策效应的分析，说明了资本是否自由流动以及不同的汇率制度对一国宏观经济的影响。
IS曲线是描述物品市场达到均衡时，【国内生产总值】与【利率】之间存在着反方向变动关系的曲线。
设备贷款的额度最高不得超过借款人购买或租赁设备所需资金总额的70%，且最高贷款额度不得超过【200万元】。
【资本周转】是产业资本周而复始不断重复的资本循环过程。
国际信用是指一切跨国的【借贷关系或借贷活动】。
当代资本主义国家政府执行经济职能的目标有两个：一是直接扶持私人垄断资本；二是【调节整个社会经济】。
贷款按风险程度不同，可分为正常贷款、关注贷款、【次级贷款】、【可疑贷款】和【损失贷款】。
金融企业的资产按流动性进行分类，主要分为流动资产、【长期投资】、【固定资产】、【无形资产】和其他资产。
在信息世界中反映实体内部之间的联系有三种，分别是一对一的联系，一对多的联系和【多对多的联系】。
【对外贸易】是指我国与其他国家、地区进行商品和服务交换，包括出口和进口两个方面。
国际收支主要包括两类项目，即经常项目和【资本往来】项目。
【银行间同业拆借市场】是银行与银行之间或银行与其他金融机构之间进行的临时性短期资金拆出拆入的市场。
开放型通货膨胀又叫公开的通货膨胀，是指在【物价可自由浮动】条件下，货币供应量过多，完全可以通过物价变动表现出来的通货膨胀。
衍生金融工具是在原生金融工具基础上派生出来的各种金融合约及其组合形式的总称，主要包括期货，期权和【互换】及其组合。
收益资本化指各种有收益的事物，不论它是否为一笔款贷放出去的货币金额，甚至也不论它是否为一笔资本，都可以通过【收益与利率的对比】而倒过来算出它相当于多大的资本金额。
大额可转让存单是银行发给存款人按一定期限和约定利率计算，到期前可以在【二级市场】上流通转让的证券化存款凭证。
货币制度又称“币制”或“货币本位制”，是国家以法律形式确定的货币流通的结构和【组织形式】。
银行的中介职能有【信用中介】和【支付中介】两方面，其中【支付中介】是银行区别于其他金融机构的一个重要特点。
WindowsXP最下方的任务栏的最左端是【“开始”】按钮。
在内存储器中，只能读出不能写入的存储器叫做【只读存储器(ROM)】。
计算机硬件的基本逻辑结构分为控制器、运算器、【存储器】、输入设备、输出设备五个部分
操作系统有五大功能模块，它们是【处理器】管理、设备管理、存储管理、文件管理和作业管理。
首先提出在电子计算机中存储程序概念的科学家是【冯·诺依曼】。
CPU是计算机的核心部件，该部件主要由控制器和【运算器】组成。
当今计算机发展的趋势是高性能、人性化、网络化、多极化、多媒体和【智能化】。
指令就是对计算机发出的要计算机硬件【执行某种操作】的操作命令。
在Word2003中保存扩展名是.DOC的文件，默认的文件夹是【我的文档】。
计算机中，中央处理器CPU由【运算器】和【控制器】两部分组成。
每个汉字机内码至少占【2】字节，每字节最高位为【1】。
在Word2003的文档编辑过程中，如果先选定了文档内容，并将其拖曳至另一位置，相当于完成选定文档内容的【移动】操作。
将十进制数19和0.875转换成对应的二进制数，结果分别是【10011B】和【0.111B】。
“页眉和页脚”命令位于Word编辑窗口中的【视图】菜单里。
带符号8位二进制定点小数的最小数值为【-127/128】，最大数值为【+127/128】。(可用分数表示)
在Excel工作表中，将表格全部“选择”，应当按【Ctrl】+【Shift】+【空格】组合键来完成。
在SQL语言的结构中，【基本表】有对应的存储文件，而【视图】没有对应的存储文件。
带头结点的单链表head为空的判断条件是【head-＞next=NULL】。
在Excel工作表中，清除是把选定范围的存储单元格【内容】删除。
每一个网页都有一个独立的地址，称为统一资源定位器，英文缩写为【URL】。
按照网络的覆盖范围划分，通常将网络分类为局域网、广域网和【城域网】。
会计核算的基本前提包括会计主体、【持续经营】、会计分期和【货币计量】四个方面的内容。
信用社的会计检查主要包括【账务检查】、【业务检查】和【财务检查】。
信用社会计核算质量要求的“五无”是指：账务无积压、【结算无事故】、计息无差错、【记账无串户】和存款无透支。
【特定凭证】是根据某项业务的特殊需要而制定的具有专门用途的凭证。
会计核算必须以实际发生的经济业务为依据，做到资料可靠、内容真实、数字准确、手续完备，这是会计核算一般原则中的【可靠性原则】。
深化农村信用社改革试点工作中，国家对农村信用社给予的扶持政策主要有【财政补贴】、【资金扶持】、税收优惠和利率政策。
计息方法分为【积数计息法】、逐笔计息法。
会计分录就是根据经济业务的内容，确定【账户、金额】和记账方法(即借方或贷方)的记录。
公司价值是指公司全部资产的市场价值，即【股票与负债市场价值】之和。
新《会计法》修订通过的日期是【1999年10月31日】。
次日及本年内发现的账务差错，应填制【红蓝字】凭证办理冲正。
资金成本是指企业为了筹集和使用资金而付出的代价，它包括【筹集费用和使用费用】两部分。
会计专用印章保管必须坚持【专人保管】、【人离章收】和【班后入库】的原则。
会计报告是指以【账簿记录】为依据，采用表格和文字形式，将会计数据提供给信息使用者的书面报告。
重要空白凭证作废时，不得撕毁，应加盖“作废”戳记作【交账日】有关科目传票附件。
综合核算和明细核算的各种账、簿、卡属于会计档案中保管【15】年的档案。
重要空白凭证是指由信用社或单位填写金额并经【签章】后具有支取款项效力的空白凭证。
监管部门对农村信用社基本监管方法有两种，即【非现场监管】和【现场检查】。
根据《贷款通则》规定，短期贷款答复时间不得超过【1个月】，中期贷款答复时间不得超过【6个月】。
信用社与客户业务往来应遵循的原则是【平等】、【自愿】、【公平】和【诚实信用】。
短期贷款延期不得超过【原贷款期限】；中期贷款延期不得超过【原贷款期限的一半】；长期贷款延期不得超过【3年】。
信用社的盈余公积按其性质和用途，可分为【法定盈余公积】、【任意盈余公积】和【公益金】三类。
企业采用的会计处理方法和程序，前后各期必须一致是遵循会计核算的【可比性】原则。
农村信用社会计四项制度指【会计辅导员制度】、【主任代班制度】、【会计岗位轮换制度】和【会计继续教育培训制度】。
票据行为包括【出票】、【背书】、【承兑】和【保证】四种。
会计科目分为表内科目和表外科目。表内科目分为【资产类】、【负债类】、【所有者权益类】和【损益类】。表外科目用于业务确已发生而尚未涉及资金增减变化以及有价单证，重要空白凭证和实物管理等业务事项的核算。
教育储蓄的存期分为【一年】、【三年】和【六年】三种。
信用社根据原始单证或业务事项自行填制凭以记账的凭证是基本凭证。基本凭证按其性质分为八类，分别是【现金收入凭证】、【现金付出凭证】、【转账借方凭证】、【转账贷方凭证】、【特种转账借方凭证】、【特种转账贷方凭证】、【表外科目收入凭证】和【表外科目付出凭证】。
单位银行结算账户按用途分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【专用存款账户】和【临时存款账户】。
会计检查的种类按检查部门可分为：【外部检查】和【内部检查】。
会计检查的种类按检查时间可分为：【定期检查】和【不定期检查】。
所有者权益包括【实收资本】、【资本公积】、【盈余公积】和【未分配利润】。
信用社会计记账方法采用【单式记账法】和【复式记账的借贷记账法】两种。
票据贴现的贴现期限最长不得超过【6】个月，贴现期限为从贴现之日起到票据到期之日止。
按贷款风险分类法借款人无法足额偿还贷款本息，即使执行担保，也肯定要造成【较大损失】的贷款应归为可疑类贷款。
按贷款风险分类法在采取所有可能的措施或一切必要的法律程序之后，本息仍然无法收回，或只能收回极少部分的贷款应归为【损失】类贷款。
按贷款风险分类法如借款人能够履行合同，没有足够理由怀疑贷款本息不能按时足额偿还的贷款应归为【正常】类贷款。
信用社配备运钞车按【3～5】个网点配备1辆运钞车。网点达不到【3】个以上，但存款余额已超过【3000】万元可根据实际需要配备一辆运钞车，配车标准总造价控制在【15】万元以内。
市联社授予县联社、县联社授予信用社、信用社授予信贷员的贷款管理权限，均以签发【贷款管理授权书】的方式确定。
农村信用社社员持有的股金，经【理事会】同意，并按规定办理登记手续后，可依法【转让】、【继承】和【赠予】。
农村信用社适用的营业税率为【5%】。农村信用社改革期间的营业税率为【3%】。
根据《贷款通则》第八条的规定，农村信用社贷款按期限可划分为【短期贷款】、【中期贷款】和【长期贷款】。
人民币票面残币【1/5】以上至【1/2】，其余部分的图案、文字能照原样连接者，可半数兑换。
存款人以单位名称开立的银行结算账户为单位银行结算账户。单位银行结算账户按用途分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【临时存款账户】和【专用存款账户】。
拍卖划拨的国有土地使用权所得的价款，在依法缴纳相当于应缴纳的土地使用权【出让金】的款额后，抵押权人才有受偿权。
存单质押贷款应当遵循【平等】、【自愿】和【诚实信用】的原则。
人民银行货币政策目标是保持【币值】的稳定，并以此促进经济增长。
农户小额信用贷款是信用社以农户的【信誉】为保证，在核定的额度和期限内发放的小额信用贷款。
抵债资产变现后，不足偿还贷款本息的，必须坚持“先收【贷款本金】，后收【贷款利息】”的原则。
担保合同是主合同的【从合同】，主合同无效的，担保合同无效。
信用社要建立低值易耗品管理卡，每件在【200】元以上的物品都要进行登记管理，并定期核对，保证账实相符。
信用社根据原始单证或业务事项自行填制凭以记账的凭证是基本凭证。基本凭证按其性质分为八类，分别是：现金收入凭证、现金付出凭证、转账借方凭证、转账贷方凭证、特种转账借方凭证、【特种转账贷方凭证】、【表外科目收入凭证】和【表外科目付出凭证】。
信用社持枪人员年度培训时间不得少于【40】小时。
农村信用社贷款应遵循【安全性】、【效益性】和【流动性】的原则。
农户小额信用贷款采取【一次核定】、【随用随贷】、【余额控制】和【周转使用】的管理办法。
信用社的会计凭证包括【原始凭证】和【记账凭证】。
【5万元】以上的农户贷款，借款人必须事先在信用社开立【个人结算】账户，取得贷款后将贷款【转入】个人银行结算账户后再办理转账或支取现金业务。
【一个月】内密码使用到期，由【会计主管】监督柜员将旧密码拆封登记在登记簿上，柜员启用新密码并加封入库。
储蓄存款停止支付(冻结)的期限最长不得超过【6】个月，逾期自动撤销。
每日营业终了，信用社【会计主管】要与出纳人员共同核对【库款】，确保账款相符、不超库存限额，并在【核对余额后】签字。
储蓄会计凭证的传递，必须做到准确及时、手续严密、先外后内、先急后缓。储蓄业务的账务组织包括【明细核算】和【综合核算】两个系统。
开办通存通兑的储蓄机构，正式挂失手续须在原开户储蓄机构办理，联机机构只能办理【临时挂失手续】。
票据贴现的贴现期限最长不得超过【6】个月。
信用社监控设备必须有【不间断电源】确保营业期间正常运转。
短期贷款展期期限累计不得超过原贷款期限，中期贷款展期期限累计不得超过【原贷款期限的一半】，长期贷款展期期限累计不得超过【三年】。
跨年度发现差错，应编制【蓝字】反方传票冲正。
储蓄错账冲正，必须经会计主管人员(负责人)审查盖章后方能办理。储蓄账务核对分为【每日核对、定期核对和不定期核对】。
信用社当前采用【借贷记账法】，是以资金平衡原理为依据，以借贷为记账符号，以有借必有贷，借贷必相等为记账规则的一种复式记账法。
GDP是指【国内生产总值】。
信用社的资产安全程度的高低与资本充足率成正比，资本充足率在【8%】以上可以认定为资本充足。
世界上最早的纸币是出现于我国【宋】朝的“【交子】”。
货币的本质是【一般等价物】。
会计检查内容包括：【账务检查】、【业务检查】和【财务检查】。
以法律形式规定商业银行等金融机构将其吸收存款的一部分上缴中央银行作为准备金的比率是指【法定存款准备金率】。
在抽查企业银行存款的余额时，一般采取编制“【银行存款余额调节表】”的办法检查其余额的真实性和正确性。
按照被审查的内容或会计资料的详简不同，审计可以分为【详细审计】和【抽样审计】。
储蓄与收入之间的依存关系称为【储蓄函数】。
固定资产有偿转让、清理、报废和盘盈、盘亏、毁损的净损失，计入【营业外支出】。
审计人员编制或取得的“长期投资明细表”的主要内容应包括：【投资种类】、年初余额、本年增加或减少、【年末余额】和投资收益备注等。
社会审计组织应接受审计机关的【管理】和业务【指导】。
金融机构之间以货币借贷方式进行短期资金融通活动的市场是【同业拆借市场】。
一国货币对其他国家货币的兑换率称为【汇率】。
审计准则是审计人员进行审计工作时所必须遵循的【行为规范】和衡量审计工作质量的【客观标准】。
审计人员会同被审单位有关人员盘点库存现金时，编制的“库存有价证券盘点表”应列明有价证券的名称、【数量】、【票面价值】和取得成本。
剩余价值率是指【剩余价值】和【可变资本】的比率，或者【剩余劳动时间】和【必要劳动时间】的比率。
现金审计是对【现金的内控制度】、【现金的实存数】和【现金收付业务】的审计。
登记账簿要用【蓝黑】或者【碳素】墨水书写，特殊记账使用【红色】墨水书写。
【商业银行的中间业务】是指商业银行不运用或少运用自己的资金，不直接增加表内资产负债，利用自身优势，为客户提供各类金融服务并收取手续费的业务。
账户的四个金额要素分别是【期初余额】、【本期增加发生额】、【本期减少发生额】和【期末余额】。
【网上银行业务】是银行借助个人电脑或者其他智能设备，通过互联网技术或其他公用信息网，为客户提供多种金融服务。
【中国银监会】是我国银行监督管理机构。
审计的职能主要包括审计的监督职能、【鉴证职能】和【评价职能】。
审计证据必须具有【形式上】的价值和【实质性】的价值。
《会计法》共【七】章【五十二】条，自【2000】年【7】月【1】日起施行。
【支票】是由出票人签发的，委托办理支票存款业务的银行或者其他金融机构在见票时无条件支付确定金额给收款人或者持票人的票据。
会计年度自每年公历【1】月【1】日起至【12】月【31】日止。
1398用汉字大写金额数字表示为【壹仟叁佰玖拾捌】。
人民币票面残缺【1/2】以上的不予兑换。
通货膨胀率是【货币超发部分】与【实际需要的货币量】之比，用以反映通货膨胀的程度。
账簿上一切记载，不许涂改、【挖补】、【刀刮】、【皮擦】和【用药水销蚀】。
会计记账法按【复式】记账原理，采用借贷记账法。以【会计科目】为主体，以【借】、【贷】为记账符号，以【有借必有贷】，【借贷必相等】为记账规则。
通货膨胀的实质是【社会总需求】大于【社会总供给】。
信用社的所有者权益是投资人对信用社净资产的所有权，包括【实收资本】、【资本公积】、【盈余公积】和【未分配利润】。
【公开市场业务】是指中央银行在金融市场上买卖政府债券来控制货币供给和利率的政策行为。
一般而言，一个良好的货币资金内部控制制度的内容应该包括：【授权】、审核、【复核】记账、分工、核对、保管和【盘点】。
对货币资金内部控制的了解，通常是通过编制【货币资金内部控制调查表】或【流程图】来进行的。
依据民事权利客体的性质，可把民事权利分为【人身权】和【财产权】，这是民事权利的最基本的划分。
合同订立的一般程序，从法律上可分为【要约】和【承诺】两个阶段。
【10】周岁以上、【18】周岁以下的未成年人为限制民事行为能力人，可以进行与他的年龄、智力相适应的民事活动。
根据我国法律的有关规定，不服判决的上诉期间为【15】日，不服裁定的上诉期间为【10】日。
货币有以下五大职能：【价值尺度】、【流通手段】、【储藏手段】、【储藏手段】和【世界货币】。
信用货币有以下特征：【偿还性】、【流动性】、【收益性】和【风险性】。
影响汇率变动的因素主要有【国际收支】、【通货膨胀率差异】、【利率差异】、【经济增长差异】、【中央银行干预】和【市场预期】。
影响利率的风险因素主要有【通货膨胀风险】、【违约风险】、【流动性风险】和【政策性风险】。
经济周期包括【繁荣】、【衰退】、【萧条】和【复苏】四个阶段。
经济指标包括【领先指标】、【同步指标】和【滞后指标】三种。
影响总供给的因素有【人力资源】、【自然资源】、【资本存量】、【技术水平】。
资本—产出比是【资本存量】与【产出】之比。
会计信息资料具有【全面】性、【连续】性、【系统】性和【综合】性。
理财规划即通过测算理财需求者的【财产规模】和【预期收益保障】，充分了解理财政策和环境，遵循法律规范，利用理财规划的原理、技术和方法，恰当选择和有机组合各种【各种理财工具】，制定理财战略与执行方案，实现既定风险下的财产收益最优，以达到理财需求者预期目标的一种活动。
道德就是处理人和人之间、个人和社会之间各种关系的一种特殊的【行为规范】。
会计的目标是【向会计信息使用者提供有用的会计信息】。
个人/家庭净资产是指个人/家庭实际拥有的【财富】，它等于【个人资产】减去【个人负债】。
资产负债表是总括反映企业在某一特定日期全部【资产】、【负债】和【所有者权益】情况的财务报表。
甲公司2010年年初“利润分配——未分配利润”账户的余额在借方，数额为50万元，2010年实现净利润200万元，提取盈余公积20万元，分配利润50万元，则2010年末时未分配利润的数额为【80】万元。
某企业于2010年12月31日购入一项固定资产，其原价为200万元，预计使用年限为5年，预计净残值为0.8万元，采用双倍余额递减法计提折旧。2011年度该项目固定资产应计提的年折旧额为【80】万元。
集团制银行是由一个集团成立股权公司，再由该公司【收购或控制】两家以上银行股票的银行制度。
行业风险是指由于一些不确定的因素的存在，导致对一行业生产、经营、投资和【授信】后偏离预期结果而造成的损失的可能性。
个人贷款的特征有以下三点：①贷款品种多、用途广；②贷款便利；③【还款方式灵活】。
如果货币的供应量少于流通中所需要的货币量，容易出现【通货紧缩】。
派生存款是指商业银行发放贷款、办理贴现或【投资业务】等引申而来的存款。
产业资本是指投资在【物质资料生产领域】的资本。
在Excel工作表中每个存储单元有一个地址，由【列标】和【行标】组成，如A2表示【A】列第【2】行的单元格。
根据工作方式的不同，可将存储器分为【随机存储器】和【只读存储器】两种。
在多层目录中允许存在多个同名文件，只要分布在【不同目录】即可。
多媒体系统是指利用计算机技术和【多媒体】技术来处理和控制多媒体信息的系统。
Windows系统能够同时执行多个程序，程序间切换的快捷键是【Alt+Tab】。
在幻灯片放映过程中，启动屏幕画笔的快捷方法是【Ctrl+P】。
Windows能够同时执行多个程序，程序间切换的快捷键是【Alt+Tab】。
若想删除某个输入法可以双击“控制面板”中的【区域选项】图标。
已知英文字母符号A的ASCII码为65，英文字母符号F的ASCII码为【70】；已知数字符号9的ASCII码为57，数字符号5的ASCII码为【53】。
HTML的标准名称是【超文本标记语言】。
微机中1KB表示的二进制位数是【8×1024】。
在Windows系统中对话框分成两种类型，即【应用程序窗口】和【文档窗口】。
在Windows系统中，关闭当前窗口的快捷键是【A1t+F4】。
十进制数87转换成二进制数是【1010111】。
在Word文档中，只有在【页面】视图下可以显示水平标尺和垂直标尺。
在有向图中，所有顶点、的度数之和是所有边数的【2】倍。
在Windows系统的中文输入方式下，在几种中文输入方式之间切换应按【Ctrl+Shift】键。
计算机软件分为【系统软件】和【应用软件】两大类。
在Windows系统中，文件、文件夹取名支持长文件名，最长不能超过【255】个字符。
数据库系统是由【数据库】、【数据库管理系统】、【数据库应用】、数据库管理员和计算机基本系统组成。
在WindowsXP系统中，选定多个不相邻文件的操作是：首先单击第一个文件，然后按【Ctrl】键的同时，单击其他待选定的文件。
字长是计算机【一】次能处理的【二】进制位数。
1KB=【1024】B；1MB=【1024】KB。
第二代计算机逻辑元件采用的是【晶体管】。
若选定多个连续文件，应先单击选定第一个文件，然后按下【Shift】键，再单击要选定的最后一个文件；若要选定多个不连续的文件，可以在按下【Ctrl】键的同时分别单击其他文件。
在Excel工作表的单元格D2中有公式“=B2+$C$3”，将D2单元格的公式复制到E2单元格内，则E2单元格内的公式是【=C2+$C$3】。
操作系统是一种系统软件，是【用户和计算机】的接口。
数据的逻辑结构有4种基本形态，分别是【集合】、【线性表】、【树】和【图】。
在Excel工作表中单元格引用有3种即【相对引用】、【绝对引用】和【混合引用】。
在Excel工作表中拖动单元格的【填充柄】可以进行数据填充。如果D3单元格的内容是=A3+C3，则选择D3单元格并向下进行数据填充操作，D4单元格的内容是【=A4+C4】。
在Word文档编辑窗口中要将文档备份存盘应执行【文件】菜单下的【另存为】命令。
在Word文档编辑窗口中，用于设置字符格式与段落格式的菜单是【格式】。
设有一空栈，现有输入序列1，2，3，4，5，经过push，push，pop，push，pop，push，push后，输出序列是【2、3】。
微机内部各芯片与CPU之间的连线称为【内部总线】，它用于芯片一级的互连。
按记录来到的先后顺序自然排列而成的顺序文件称为【串行文件】。
在计算机软件系统的体系结构中，数据库管理系统位于用户和【操作系统】之间。
在Word中，编辑一个新建的文档，当执行文件菜单中的“保存”命令后弹出【另存为】对话框。
并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘．所采用的主要技术有三种：轮转法、散列分布和【范围分布】。
在Word中，按【Tab】键。插入点会跳到下一个制表位上。
在Windows中的回收站窗口中选定要恢复的文件，单击“文件”菜单中的【还原】命令，恢复到原来位置。
若选择整张工作表，应该用鼠标左键单击【该工作表A列左侧空框】。
局域网是一种在小区域内使用的网络，其英文缩写为【LAN】。
在菜单名后面的括号中有一个带下划线的字母，称为【快捷键】。
Word窗口中最上端的一栏是【标题栏】。
在文件操作时，经常使用的两个通配符是【*】和【?】。
Word启动时，默认为【插入】状态，编辑窗口状态栏中的“改写”呈【灰】色。
计算机网络系统具有丰富的功能，其中最重要的是通信和【资源共享】。
在Word编辑状态下．可以利用“文件”菜单中的“【页面设置】”来设置每页的行数和每行字符数。
关系数据模型中，二维表的列称为【属性】，二维表的行称为【记录或者元组】。
电话拨号上网可以分为仿真终端方式和【PPP/SLIP】。
用户选作元组标识的一个候选码为【主码】，其属性不能取【空值】。
为解决某一特定问题而设计的指令序列称为【程序】。
地址码长度为二进制24位时，其寻址范围是【16】MB。
在WindowsXP“我的电脑”文件夹窗口中，选定要打开的文件夹，单击“文件”菜单中的“【打开】”命令，可由“资源管理器”窗口打开该文件。
打开一个Word文档是指把该文档从磁盘调入【内存】，并在窗口的文本区显示其内容。
8位无符号二进制数能表示的最大十进制数是【255】。
在PowerPoint的大纲视图和【幻灯片浏览】视图模式下，可以改变幻灯片的顺序。
在Excel工作表的单元格E5中有公式“=E3+$E$2”，删除第D列后，则D5单元格中的公式为【“=D3+$D$2”】。
【作业】是指用户在一次计算过程中或一个事务处理中要求计算机系统所要完成工作的集合。
在WindowsXP中，要了解已安装的组件，可从“控制面板”中运行“添加/删除程序”，打开“添加/删除程序”属性对话框，然后从它的“【Windows安装程序】”标签中得到相关信息。
计算机系统一般由【硬件】和【软件】两大系统组成。
开启电脑的正确步骤：先开【显示器电源】开关，再开【主机电源】开关，电脑开始启动；当显示器出现工作画面时，表明启动完成。
显示器是微机系统的【输出】设备。
假定今天是2000年8月15日，则按美国的日期格式输入为【08/15/2000】。
世界上第一台电子计算机的名字是【ENIAC】。
设A1单元格中有公式为“=SUM(B2:D5)”，在C3单元格处插入一列，再删除一行，则A1单元格中的公式变成【“=SUM(B2:E4)”】。
计算机中的浮点数用阶码和尾数表示，尾数总是【小于10】的数。
【支持文件】用来存储程序的辅助支持信息，这些文件虽然不能直接执行，但在可执行文件中被调用，如.TXT和.SYS等文件。
PowerPoint2000是【Office】套装软件中的成员之一。
将C1单元格中的公式“=A1+B2"复制到E5单元格后，E5单元格中的公式是【“=C5+D6”】。
在Excel工作表中，将C1单元格中的公式“=$A＆1”复制到D2单元格后，D2单元格中的值将与【A1】单元格中的值相等。
将收到的模拟化电子信号先还原成数字化的电子信号后再送入计算机中，这个过程称为【解调】。
在树型结构中，树根结点没有【前趋】结点，其余每个结点有且只有【一】个前趋结点；叶子结点没有【后继】结点；其余每个结点的后续结点可以有【多】个。
在资源管理器右窗格中选择第一个文件夹的图标，然后按住【Shift】键，移动鼠标．单击最后一个文件夹图标，则可以选中第一到最后一个文件夹之间所有的文件夹。
微型计算机中，普遍使用的字符编码是【ASCII码】。
货币政策一般由三要素构成，即政策工具、最终目标和【中介目标】。
在默认情况下，在Excel工作表中输入的数字对齐的方式是【右对齐】。
【货币的可兑性】是指一种货币能够不受限制地兑换成其他国家的货币的特性。
股票价格指数是反映股票行市变动的价格平均数，是以计算期样本股市价总值除以基期市价总值再乘上【基期指数】而得到的。
典型的电子邮件地址一般由【用户名】和主机域名组成。
数字符号9的ASCII码值的十进制表示57，数字符号0的ASCII码值的十六进制表示为【30】。
资本是能够带来【带来剩余价值】的价值。
消费者愿意对某种物品所支付的价格与他实际支付的价格的差额称为【消费者剩余】。
摩擦性失业指由于【短期内劳动力供求的暂时失调】而造成的失业。
财政收入政策：即通过增税或减税及【税种的选择】调节投资和消费需求，实现收入和资金的再分配。
现在的国民经济核算中主要采用的是【SNA体系】。
货币之所以能衡量商品的价值量，是因为货币本身也是【商品】，也具有价值。
剩余价值是雇佣工人创造的超过【劳动力价值】而被资本家无偿占有的价值部分，它直接体现着资本家对雇佣工人的剥削关系。
【中间业务】是银行接受客户委托，为客户提供各种服务，收取【佣金】、【手续费】、【管理费】等费用的一种业务。
市场调节是指通过【市场机制】的作用调控国民经济运行过程，配置资源和协调供求关系，是一种经济运行的调控方式和手段。
客户信用评级是指商业银行对客户偿债能力和【偿债意愿】的计量和评价，反映客户违约风险的大小。
通过银行等金融机构进行的融资活动，属于【间接】融资。
作为我国中央银行的中国人民银行成立于1948年，其制度类型属于【单一型中央银行制】。
在社会主义公有制的范围内，个人收入主要实行按劳分配，是由【生产资料公有制】、【生产力发展水平低】，【劳动还主要是谋生手段】等经济条件决定的。
回购协议市场是指通过回购协议进行【短期资金】融通交易的场所，市场活动有回购与逆回购组成。
回购协议市场是指通过回购协议进行【短期资金融通交易】的场所，市场活动由回购与逆回购组成。
商业助学贷款实行“部分自筹、【有效担保】、专款专用和按期偿还”的原则。
在幻灯片视图中要删除幻灯片上已有的文本框，只需先用鼠标左键单击文本，再在出现的虚框上单击，然后再按【Del】键就能将其删除。
货币流通规律是一定时期内商品流通过程中所需【货币数量】的规律。
资本积聚：指【个别资本】通过剩余价值不断转化为资本而增大其总额。
储蓄会计凭证的传递，必须做到准确及时、手续严密、【先外后内】、【先急后缓】。
由二进制编码构成的语言是【机器】语言。
金融是指货币流通和【信用活动】以及与之相关的经济活动。
银行收入、成本、费用的确定，应遵循【权责发生制原则】。
总分类账是按照总分类账户分类登记以提供总括会计信息的账簿。总分类账最常用的格式为【三栏式】，设置借方、贷方和【余额】三个基本金额栏目。
资产类账户的【借方】方登记增加数，【贷方】方登记减少数，期末余额一般在【借方】方，反映资产的【结存数】。
储蓄凭证表内科目按【现收】、【现付】、【转借】、【转贷】的顺序排列。
担保贷款是指由借款人或第三方依法提供担保而发放的贷款。担保贷款包括【保证贷款】、【抵押贷款】、【质押贷款】。
预收款项不多的企业，可以将预收的款项计入【应收账款】。
库存现金发生差错，要核对账款、及时查找、及时上报，并填报【“错款报告单”】，不准以长补短，长款不报以贪污论，短款自补不报以违反制度论。
会计核算的基本前提包括会计主体、【持续经营】、会计分期和【货币计量】四项
在总分类账户及其所属明细分类账户之间必须采用的登账方法是【平行登记】。
会计科目按照业务特点需要，划分为【表内科目和表外科目】。
某人目前向银行存入1000元，银行存款年利率为2%，在复利计息的方式下，5年后此人可以从银行取出【1104.1元】元。
一台电脑通常的部件组成通常由主机、显示器、键盘、鼠标、【多媒体设备】组成。
开启电脑的正确步骤：先开【显示器电源】开关，再开【主机电源】开关，电脑开始启动：当显示器出现工作画面时，表明启动完成。
【地址总线】是CPU向主存储器和I/O接口传送地址信息的通路，它是自CPU向外传送的【单向总线】。
在“写字板”某文档窗口中已经进行了多次剪切操作，当关闭了该文档窗口后，剪贴板中的内容为【最后一次剪切的内容】。
默认的图表类型是二维的【柱型】图。
墙纸的排列方式有以下三种：【居中】、【平铺】、【拉伸】。
OSI模型(又称OSI标准)将计算机网络的各个方面分成互相独立的【七】层。
在Windows2000中，当屏幕的指针为沙漏加箭头时，则表明【正在执行一项任务】。
在资源管理器窗口中，使用【“查看”菜单】可以按名称、类型、大小、日期排列右窗格中的内容。
将Cl单元格中的公式“=A1+B2”复制到E5单元格后，E5单元格中的公式是【“=C5+D6”】。
Windows2000操作系统的【易用】性、支持性能和【兼容】性可以让所有用户提高效率、节省时间。
在微机中，常用的软盘存储器，按其记录密度的大小，可分为【低密度】和【高密度】两种。
微型计算机的三条总线是【数据总线】、控制总线和地址总线。
微型计算机中，【运算器】和【控制器】合称为中央处理单元(CPU)。
计算机的主频指的是【CPU的时钟频率】，它的计量单位是【MHz】。
资源共享包括硬件共享、软件共享和【信息共享】。
路径有绝对路径和【相对路径】两种。
在域名中，TW代表【台湾地区】。
在计算机内部，一切信息的存放、处理和传递均采用【二进制】的形式。
一般新的软磁盘，在使用之前要先经过【格式化】产生磁道、扇区，才能正常使用。
在Windows中的“开始”菜单里，【运行】用于通过键入命令行的形式来运行应用程序或打开文件。
设A1单元格中有公式为“=SUM(B2:D5)”在C3单元格处插入一列，再删除一行，则A1单元格中的公式变成【“=SUM(B2:E4)”】。
目前常见的网络操作系统主要有Netware，【Unix】和WindowsNT三种。
病毒是一种计算机程序，它可以附属在【可执行】文件或隐藏在系统数据区中。在开机或执行某些程序后悄悄地进驻内存，然后对其他的文件进行传染，使之传播出去，然后在特定的条件下破坏系统或骚扰用户。
在Windows中，欲将整幅屏幕内容复制到剪贴板上，应使用【PrintScreen】键。
若想调整音箱的音量大小，可以双击任务栏上的【音量控制】图标。
计算机的存储单元中存储的内容是【数据和程序】。
按病毒设计者的意图和破坏性大小，可将计算机病毒分为【良性病毒】和【恶性病毒】。
“剪切”、“复制”、“粘贴”命令都有相应的快捷键，分别是：【Ctrl+X】、【Ctrl+C】、【Ctrl+V】。
查找的快捷键是【Ctrl+F】。
金融业务的创新包括两方面，即【间接金融的创新】和【直接金融的创新】。
金融创新的主要内容包括【金融战略的创新】、【金融工具的创新】和【金融业务的创新】。
从根源上讲，金融创新反映的是商品经济发展的客观要求，但其直接原因可归为以下几点：第一【国际金融业的飞速发展和日趋激烈的竞争】，第二【经济环境中的风险增大】，第三【技术进步】，第四【金融管理环境的变化】。
发展中国家以“金融深化”论为指导进行了一系列以金融自由化为核心的金融改革，并取得了一定的成效，这些改革主要包括【放松利率管制】、【缩减指导性利率计划】、【减少金融机构审批限制】。
计算机网络的发展和演变可概括为【面向终端的计算机网络】、【计算机—计算机网络】和开放式标准化网络三个阶段。
跳线已经发展到了三代，分别是【键帽式跳线】、DIP式跳线、软跳线。
从用户观点看，Unix系统将文件分为三类：一般文件、【目录文件】、和特殊文件。
按资源分配，设备类型分为以下三类：【独享设备】、共享设备和虚拟设备。
十进制数75对应的二进制数是【01001011】。
由于金融与经济的密不可分性，金融抑制战略会对经济发展产生影响，主要表现为以下四个负效应【负收入效应】、【负储蓄效应】、【负投资效应】、【负就业效应】。
经济学家罗纳德·麦金农认为：金融深化的核心内容是【促进实际货币需求的增长】。
在发展中国家中受到抑制的金融体系有两个显著表现：第一是【金融市场不健全】，第二是【金融工具单调】。
某企业在财产清查过程中，盘亏材料一批，计5000元，经查明原因，属于非常损失的是4000元，另外1000元为自然损耗。经批准后，转销材料盘亏时应计入营业外支出的金额为【4000】元。
对银行存款进行清查时，对出现的未达账款应通过编制【银行存款余额调节表】进行调节。
2006年2月发布的企业会计新准则包括两个层次，即【基本准则】和【具体准则】。
【“坏账准备”】账户是“应收账款”账户的备抵账户。
财产清查按清查的【范围】不同，分为全面清查和局部清查。
登记账簿时，按规定要用【蓝黑墨水或碳素墨水】书写，不得使用圆珠笔。
企业的记账凭证采用专用记账凭证时，在单位职工出差归来报销差旅费并退回剩余现金时，应根据有关原始凭证编制两张凭证，一张是【收款凭证】，另一张是【转账凭证】。
“生产成本”账户的余额一般在借方，表示【生产品成本】。
根据我国现行《企业会计准则》的规定，季度、月度财务会计报告通常仅指【会计报表】，会计报表至少应包括【资产负债表】和利润表。
会计的基本职能有【进行会计核算】和【实施会计监督】。
WWW上的每一个网页(HomePage)都有一个独立的地址，这些地址称为【统一资源定位器(URL)】。
财产清查按其清查的范围可分为【全面清查】和【局部清查】。
明细分类账的格式，通常有【三栏式】、【数量金额式】和多栏式。
账簿按用途不同分为日记账、【分类账】和备查簿三种。
企业应当划分【会计期间】，分期结算账目和编制会计报告会计期间分为【年度】和【中期】。
预提费用是指按照规定预先从成本费用中提取但【尚未支付】的费用。
财产清查就是对各项财产物资进行盘点、核对，查明【账存数】和【实存数】是否相符的一种方法。
某企业月末“固定资产”账户的借方余额为700000元，“累计折旧”账户的贷方余额为230000元，则月末固定资产的净值为【470000元】元。
待摊费用是指企业已经支付，但应由【本期】和【以后各期】分别负担的分摊期在【一年以内】的各项费用。
原始凭证是在经济业务发生或完成时取得或填制的用来【记录】或【证明】经济业务发生或完成情况的书面凭据。
某企业月初所有者权益总额为300000元，本月发生如下相关业务：①提取盈余公积34000元；②向投资者分配利润26000元，则该企业月末的所有者权益为【274000元】元。
财产清查按清查的时间不同分为【定期清查】和【不定期清查】两种。
某企业购入甲、乙两种材料，发生运输费1560元，甲、乙两种材料的买价分别为58000元和20000元，运输费按材料的买价比例分配，则甲、乙两种材料应负担的运输费分别为【1160】元和【400】元。
收款人受理申请人交付的银行汇票时，未填明实际结算金额和多余金额或实际结算金额超过出票金额的，银行【不予受理。(本题考点是银行汇票兑付的基本规定)】。
会计机构和会计人员应当按照国家统一的会计制度的规定对原始凭证进行认真审核，对不真实、不合法的原始凭证有权【不予接受】，并向【单位负责人。(本题考点是原始凭证审核的规定)】报告。
在市场经济中，秘密可以带来经济利益。【保守秘密。(本题考点是会计人员诚实守信的主要内容)】是会计职业道德规范的重要内容，也是会计人员维护国家、单位利益应尽的义务。
凡开具了专用发票，其销售额未按规定计入销售账户核算的，一律按【偷税】论处。
税务机关应当为纳税人、扣缴义务人的情况保密，但纳税人、郊缴义务人的【税收违法。(本题考点是纳税人的权利、义务的规定)】行为不属于保密范围。
新准则对收入的定义是：收入是指企业在日常活动中形成的，【会导致所有者权益增加】的，与所有者投入资本无关的经济利益的【总流入】。
凡从事生产经营并经工商行政管理部门核发营业执照的纳税人应按规定申请核发【税务登记证】及其【副本。(本题考点是税务登记证发放的有关规定)】。
根据《税收征收管理法》的规定，纳税人停业期间发生纳税义务的，应当及时向【主管税务机关】申报，依法【补缴税款。(本题考点是纳税人停业登记的有关内容)】。
税务管理包括【税务登记管理】、【发票管理】和【纳税申报管理。(本题考点是税务管理的内容)】等几个部分的内容。
会计法律关系的主体是指参与会计法律关系，享有【权利】与承担【义务．(本题考点是会计法律制度的调整对象)】的当事人。
银行结算账户按用途不同，分为【基本存款账户】、【一般存款账户】、【专用存款账户】、【临时存款账户。(本题考点是银行结算账户的种类)】。
会计账簿有不同的种类，按照用途不同，可分为【日记账】、【分类账】和【辅助账。(本题考点是会计账簿的分类)】。
国家统一的会计制度是指国务院财政部门根据《会计法》制定的关于【会计核算】、【会计监督】、【会计机构】、和【会计人员】及【会计工作管理。(本题考点是会计制度的制定权限)】的制度。
并行数据库系统中，对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘．所采用的主要技术有三种：【轮转法】、【散列分布】和【范围分布】。
会计法律关系的内容是指在会计法律关系中，会计法律关系主体享有的【经济权利】和承担的【经济义务。(本题考点是会计法律制度的调整对象)】。
根据注册会计师审计的职业道德要求，【公正性。(本题考点是对注册会计师审计的职业道德要求的规定)】是对审计独立，生、参与性、权威性和客观性的保证。
会计档案是指【会计凭证】、【会计账簿】、【财务会计报告。(本题考点是会计档案的内容)】等会计核算专业资料。
主营业务利润等于主营业务收入减去【主营业务成本】和【主营业务税金及附加】。
编制资产负债表时，“预付账款”项目应根据【“应付账款”】账户和【“预刊”“账款”】账户所属明细账户的借方余额合计填列。
会计核算的前提条件有会计主体、持续经营、【会计分期】、【货币计量】。
记账凭证应根据审核无误的【原始凭证】或【原始凭证汇总表】进行编制。
对银行存款进行清查时，对出现的未达账款应通过编制【“银行存款余额调节表”】进行调节。
单位银行卡备用金、住房基金、社会保障基金等应开立【专用存款。(本题考点是专用存款账户的使用范围)】账户。
字长为6位的二进制无符号整数。其最大值是十进制数【63】。
发送电子邮件时的“收信人”实际上是指收信人的【E-mail地址】。
《会计法》规定，任何单位或者个人不得以任何方式【要求】或者【示意】注册会计师及其所在的会计事务所出具【不实】或者【不当。(本题考点是不得干扰注册会计师独立开展审计业务的有关规定)】的审计报告。
Excel中，公式输入时应以【等号】符号开始。
在Windows系统中对话框分成两种类型。即【应用程序窗口】和【文档窗口】。
《中华人民共和国发票管理办法实施细则》规定，任何单位和个人未经批准，不得跨规定的使用区域携带、邮寄、运输【空白发票】，禁止携带、邮寄或者运输【空白发票。(本题考点是开具发票要遵循的规定)】出入境。
《税收征收管理法》规定，纳税人改变或增减银行账号应当办理【变更登记。(本题考点是变更登记的范围)】。
票据结算可分为【汇票】、【本票】、【支票(本题考点是票据结算的分类)】。
企业在外地的分支机构或者从事生产、经营的场所，在办理税务登记时，还应当提供由【总机构所在地税务机关。(本题考点是开业税务登记要求)】出具的在外地设立分支机构的证明。
在计算机内部，指令和数据的形式是相同的，两者均以二进制代码的形式存于存储器中。它们的区别在于：在计算机工作时，把指令送往【控制器】的指令寄存器和指令译码器中．而把数据送往运算器的寄存器和算术逻辑单元中。
货币政策一般由三要素构成，即【政策工具】、【最终目标】和【中介目标】。
资本循环是产业资本依次经过【购买】、【生产】、【销售】三个阶段，采取【货币资本】、【生产资本】、【商品资本】三种职能形式，实现了价值的增值，并回到原来出发点的全部运动过程。
我们通常使用的计算机属于【个人计算机】。
现代计算机，按计算机的字长不同、又可分成8位机、16位机、32位机和【64位机】。
Word2003的“页边距”是指页面四周的空白区域，即正文与【页边界】的距离。
计算机内存一般由【RAM】和【ROM】组成。
通用计算机按其规模、速度和功能等可分为巨型机、大型机、中型机、小型机、【微型机】及单片机。
文字处理、表格处理、实时控制软件等都属于【应用】软件。
数据库系统的三级模式是模式、内模式和【外模式】。
从网络组成的功能划分来看，计算机网络组成一般分为【资源子网、通信子网】两个层面。
【PowerPoint】软件最适合于制作讲稿，而不适合于书写文稿和表格处理。
剩余价值率是【剩余价值与可变资本】的比率。它准确地反映出资本所有者对雇佣工人的剥削程度，因而也被称为剥削率。
表征货币是指【足值货币的代表物】，包括银行券、辅币等执行货币基本职能的货币形态。
【债券评级】是衡量违约风险的依据。它是由专门的债券评信机构对不同公司债券的质量做出的评判。
铸币平价指金本位条件下的【两种货币的含金量】之比，铸币平价是决定两种货币汇率的基础。
由国家出面开展的对外贸易竞争所采取的手段主要有：【关税壁垒】、【非关税壁垒】、【鼓励出口政策】、【倾销】、【贸易谈判】。
资本主义地租有【级差地租和绝对地租】两种形式。
货币存量指一国在某一时点上各经济主体所持有的【现金和存款货币】的总量。
债券的票面利率是指债券发行者【预计向投资者支付的利息】占票面金额的比率。
市场竞争的目标是争夺【市场份额】。
市场经济是以【市场配置资源或调节经济运行】的经济，它与一个社会的经济制度性质无关。
金融期权合约指是一种能够在合约到期日之前(或在到期日当天)，买入或卖出【一定数量的基础金融产品】的权利。
【资产业务】是运用资金的业务，通过这种业务能表明银行资金的存在形态以及银行所拥有的对外债权，提供了创造银行利润的主要来源；是商业银行将通过负债所聚集的货币资金加以运用，使其取得收益的主要途径。
剩余价值的生产方法有：绝对剩余价值生产、相对剩余价值生产和【超额剩余价值生产】。
Excel2003的三个主要功能是表格、【图表】和数据库。
“羊群效应”或称“跟风效应”，指一种货币在受到【投机冲击】时，大量的资金会加入这种投机行列，即是非投机性资金，甚至本国居民也会为了避免汇率风险而参与资本外逃，形成“羊群效应”。
开放式基金指基金发行的股份总额不固定，投资者可随时从基金购买更多股份或要求基金将自己手中的股份赎回变现，购买和变现价格取决于【基金的净资产价值】的投资基金。
使用价值是【物品的有用性或效用】，即物品能够满足人们某种需要的属性。它体现了商品的自然属性。
公司信贷是指以【经济人与其他经济组织】等非自然人为接受主体的信贷或信用支持活动。
价值：凝结在商品中的无差别【一般人类劳动】。它是商品的社会属性，体现着商品生产者在私有制和分工条件下互相交换劳动的社会关系。
固定资本指以机器、设备、厂房、工具等重要【劳动资料】形式存在的生产资本。
最优关税是介于零关税和【禁止性】关税之间的关税。
【消费信用】是企业、银行和其他金融机构向消费者个人提供的直接用于生活消费的信用。
通货膨胀：由于纸币发行量超过商品流通所需要的金属货币量所引起的【纸币贬值、物价上涨】现象。
农村信用社向人民银行申请兑付专项中央银行票据时，其中一个条件是；按“一逾两呆”口径计算，不良贷款比例较2002年12月末降幅不低于【50%】。
由国家出面开展的对外贸易竞争所采取的手段主要有：【关税壁垒】、非关税壁垒、鼓励出口政策、倾销、贸易谈判。
《储蓄管理条例》中所称储蓄是指个人将属于其所有的【人民币或者外币】存入储蓄机构。
证券承销指【投资银行】就证券发行的种类、时间、条件等对发行公司提出建议，并从发行人处购买新证券，向公众分销。
一国国民一年内所生产和提供的用货币表示的最终产品的总和是【国民生产总值】。
【有限法偿】是指辅币具有有限支付能力，即每次支付超过一定限额，对方有权拒绝接受。
我国初级阶段所要解决的历史课题是实现工业化和经济的【商品化】、【社会化】和【现代化】。
JPEG是用于【静态图像压缩】的编码标准。
按照三次产业的划分，制造业和建筑业等属于第【二】产业。
政策性金融机构除了具有金融机构的一般职能外，还具有【倡导性职能】、【补充性职能】、选择性职能和服务性职能四个特有职能。
对文档进行页面设置时，默认的页面方向为【纵向】，纸型为A4。
第二代计算机采用的电子器件是【晶体管】。
商业银行派生存款能力与【原始存款】成正比，与【法定存款准备金率】成反比。
Excel2003允许在单元格中输入公式，结束输入后，单元格中将显示公式计算的结果，输入公式的标志是输入一个【“=”】。
按照三次产业的划分，农、林、牧、渔业属于第【一】产业。
LAN的意思是【局域网】，WAN的意思是【广域网】。
我国经济体制改革的目标是【建立社会主义市场经济体制】。
企业的规模报酬变化可以分为【规模报酬递增】、【规模报酬不变】和【规模报酬递减】三种情况。
【货币政策传导机制】指货币当局从运用一定的货币政策工具到达到其预期的最终目标，所经过的途径或具体的过程。
在PowerPoint2003幻灯片中插入【组织结构】图，可以描述一个部门的人事结构，或一个系统的层次结构。
获得Windows系统帮助的方法之一是：在开始菜单中选择【帮助】菜单项。
微型计算机中最大、最重要的一块集成电路板称为【主板】。
按资金性质来分类，金融市场可以分为货币市场和【资本市场】。
【预期收入理论】认为贷款能否到期归还是以未来收入为基础的，只要未来收入有保障，长期贷款和消费信贷就能够保持流动性和安全性。
贷款风险分类最为核心的内容就是【贷款偿还的可能性】。
社会必要劳动时间指在【现有的社会正常生产】条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下制造某种使用价值所需要的劳动时间。
市场经济是社会资源配置的一种方式，它是市场对【资源配置】起基础性作用的商品经济。
再贴现政策指中央银行通过【提高或降低再贴现率】来影响商业银行的信贷规模和市场利率，以实现货币政策目标的一种手段。
【流动性偏好】指人们宁可持有没有收益但周转灵活的货币的心理倾向，实质上就是人们对货币的需求。
下岗失业人员小额担保贷款遵循“担保发放、微利贴息、【专款专用】、按期偿还”的原则。
按贷款风险分类法借款人无法足额偿还贷款本息，即使执行担保，也肯定要造成较大损失的贷款应归为【可疑类贷款】。
【开放型】通货膨胀，是指在物价可自由浮动条件下，货币供应量过多，完全可以通过物价变动表现出来的通货膨胀。
【内生】货币供给指货币供给将决定于客观的经济运行过程本身，而不是决定于货币当局的主观意志。
资本积累是把【剩余价值】再转化为资本。
凯恩斯认为，货币需求具有【交易动机】、【预防动机】和【投机动机】三个动机。
我国现阶段的生产力发展状况是【水平低且发展不平衡】。
对外贸易政策的种类包括【自由】贸易政策和【保护】贸易政策。
商业银行的同业拆借业务，禁止利用拆入资金发放【固定资产贷款】或者用于投资。
清算业务是【中央银行】作为一国支付清算体系的管理者和参与者，通过一定的方式、途径，使金融机构的债权债务清偿及资金转移顺利完成并维护支付系统的平稳运行，从而保证经济生活和社会生活的正常运行。
转账结算按区域分为【同城结算】和异地结算。
利率是一定时间内【利息额】与存入贷出本金的比率。
明细核算由分户账、【登记簿】、【余额表】组成。
计算储蓄存款利息的基本公式为：【利息=本金×利率×期限】。
储蓄会计凭证必须按结账日整理，按日或定期装订，定期装订最长不超过【10】天。
会计恒等式是【资产=负债+所有者权益】。
定活两便储蓄存款，【50元】起存，一次存入，不定存期，一次支取本息。
定期储蓄存期的计算不论是大月、小月或平月、闰月，每月均按【30天】计算，全年按【360天】计算。
大额支付业务的金额起点由【中国人民银行】规定，并根据管理需要进行调整。
储蓄出纳错款属于责任事故，执行【长款归公】、【短款自赔】的原则。
与储蓄业务有关的有价单证包括：国库券、【金融债券】、【政府债券】、定额存单以及代理发行其他债券等由储蓄机构办理发行、兑付的有价单证。
社会主义条件下国民收入经过初次分配被分解为三个基本部分：国家收入、【企业收入】、个人收入。
储蓄存款的种类按存期长短划分，可分为【活期】储蓄存款、【整存整取】储蓄存款、【零存整取】储蓄存款、【存本取息】定期储蓄存款、【教育】储蓄、通知存款和经银监会批准开办的其他种类的储蓄存款。
结算种类有【汇票】、本票、【支票】、信用卡、【汇兑】、委托收款、【托收承付】。
有价单证一律纳入【表外科目】核算，并建立有价单证登记簿，按规定进行登记。
利率一般分为【年利率】、【月利率】、【日利率】三种。
有价单证和重要空白凭证要落实专人管理，贯彻【证账分管、证印分管】的原则。
重要空白凭证作废时，不得撕毁，应加盖【“作废”】戳记作交账日有关科目传票附件。
会计账簿按外型特征分类，分为【订本账】、【活页账】和卡片账。
储蓄业务的账务组织包括【明细核算】和【综合核算】两个系统。
银行风险是指银行在经营过程中，由于各种不确定因素的影响，而使其【资产】和【预期收益】蒙受损失的可能性。
跨年度发现差错，应编制【蓝字反方传票】冲正。
储蓄出纳必须做到手续严密、责任分明、【及时准确】、【确保安全】。
商业银行以安全性、流动性、【效益性】为经营原则，实行【自主经营】、自担风险、自负盈亏、自我约束。
年度终了，各种账户在结转下年建立新账后，一般都要把旧账送交总账会计集中统一管理。会计账簿暂由本单位财务会计部门保管【1】年，期满之后，由财务会计部门编造清册移交本单位的档案部门保管。
权益类账户的贷方表示增加，借方表示减少，期初期未余额均在【贷方】。
财产清查按范围分，可分为【全面清查】和局部清查；按时间划分，可分为定期清查和【不定期清查】。
资产负债表的格式主要有账户式和报告式两种。我国企业的资产负债表采用【账户式】结构。账户式资产负债表分左右两方，左方为资产项目，按资产的流动性大小排列；右方为负债及【所有者权益项目】，一般按求偿权先后顺序排列。
银行应定期与开立结算账户的单位客户进行对账，时间至少是【每季1次】。
财务制度规定，机器设备、机械及其他设备的折旧年限应不低于【10年】。
临时存款账户的最长有效期限为【2年】年。
对长期不发生业务超过【1年】的银行结算账户，可转入久悬未取存款账户。
现金清查中无法查明原因的短款，经批准后计入【管理费用】。
商品的二因素是【使用价值和价值】。
一个幻灯片内包含的文字、图形、图片等称为【对象】。
计算机网络是由负责信息处理并向全网提供可用资源的资源子网和负责信息传输的【通信】子网组成。
Linux的一项最大特点在于【源代码】完全公开。
FDDI协议标准的拓扑结构是【双】环，而且以【光纤】为传输媒介。
文字处理软件中，三种基本的排版单位是【文字】、【段落】和【版面】。
在计算机通信中，必须将数字信号转换成适于传输的模拟信号后．通过传输线路进行远距离传送；在接收端又必须将接收到的模拟信号恢复到原来的数字信号。实现此功能的方法是将微型计算机与电话系统之间连接上【调制解调器】。
如果要将工作表的A5单元格中的“电子表格”与A6单元格中的“软件”合并在B5单元格中，显示为“电子表格软件”，则在B5单元格中应输入公式=【A5＆A6】。
计算机网络最本质的功能是实现【资源共享】。
1983年，我国第一台亿次巨型电子计算机诞生了，它的名称是【银河】。
计算机通信方式分为并行通信和【串行通信】。
启动个人计算机的两种方法是【冷启动】和【热启动】。
在树型结构中，树根结点没有【前驱】结点，其余每个结点的有且只有【一】个前驱结点；叶子节点没有【后继】结点；其余每个点的后续结点可以有【多】个。
目前，常用的网络连接器主要有中继器、网桥、【路由器】和网关。
CPU的基本功能是高速而准确地执行人们预先编排好并存放在存储器中的【指令】。
数据库应用系统的设计应该具有数据设计和【数据处理】功能，对数据进行收集、存储、加工、抽取和传播等。
目前，计算机的发展方向是微型化和【巨型化】。
以国标码为基础的汉字机内码是两个字节的编码，每个字节的最高位为【1】。
路由器可以包含一个特殊的路由。如果没有发现到达某一特定网络或特定主机的路由，那么它在转发数据包时使用的路由称为【默认】路由。
DOS命令可分为【内部】命令和【外部】命令。
聚合函数“COUNT(列名)”的语义是【统计符合查询条件的记录条数】。
如果有一个Word文档A.DOC，打开该文档并经编辑修改后，希望以B.DOC为文件名存储而不覆盖A.DOC，则应从“文件”菜单中选择“【另存为】”命令。
硬盘工作时应特别注意避免【震动】。
计算机安全是指计算机财产的安全。计算机财产包括【系统资源】和【信息资源】。
在Word中，按【Tab】键，插入点会跳到下一个制表位上。
字长为6位的二进制元符号整数，其最大值是十进制数【63】。
在计算机内部，指令和数据的形式是相同的，两者均以二进制代码的形式存于存储器中。它们的区别在于：在计算机工作时，把指令送往【控制器】的指令寄存器和指令译码器中，而把数据送往运算器的寄存器和算术逻辑单元中。
发送电子邮件时的“收信人”实际上是指收信入的【E-mail地址】。
并行数据库系统中．对关系进行划分并把它们分布到多个磁盘，所采用的主要技术有三种：轮转法、散列分布和【范围分布】。
内存可以分为【只读存储器】和【随机存取存储器】，其中用来存储固定不变的信息是【只读存储器】。
Word文档中的段落标记是在输入键盘上的【回车键/Enter】之后产生的。
在默认情况下，资源管理器将文件按其名字的【字母】顺序列出，也可以选择按文件大小、日期、类型的顺序来显示文件。
一台计算机可能会有多种多样的指令，这些指令的集合就是【指令系统】。
在Word的编辑状态，选择了文档全文，若在“段落”对话框中设置行距为20磅的格式，应当选择“行距”列表框中的【固定值】。
在Word的编辑状态，粘贴操作的组合键是【Ctrl+V】。
若一个单元格的地址为F5，则其右边紧邻的一个单元格的地址为【G5】。
PowerPoint中主要的编辑视图是【普通视图】。
针式打印机属于【击打式】打印机。
假定单元格D3中保存的公式为“=B3+C3”，若把它移动到E4中，则E4中保存的公式为【“=B3+C3”】。
网络操作系统的发展经历了从对等结构向【非对等】结构演变的过程。
某单位的人事档案管理程序属于【应用】软件。
要取消后来已选中的文件，而将原来未被选取的文件选中。可以选择【反向选择】命令。
在Excel中，假定一个单元格所保存的公式为“=13*2+7”，则当该单元格处于非编辑状态时显示的内容【33】。
计算机网络系统具有丰富的功能。其中最重要的是通信和【资源共享】。
在WindowsXP“我的电脑”文件夹窗口中。选定要打开的文件夹，单击“文件”菜单中的“【打开】”命令。可由“资源管理器”窗口打开该文件。
地址码长度为二进制24位时。其寻址范围是【16】MB。
设F1单元中的公式为“=A3+B4”，当B列被删除时，F1单元中的公式将调整为【“#REF”】。
数字符号9的ASCII码值的十进制表示57，数字符号0的ASCII码值的十六进制表示【30】。
计算机网络协议由语义、语法和【时序】三个要素组成。
热启动计算机的快捷键是【Ctrl+Alt+Del】。
数据库语言由【数据定义语言DDL】、【数据操纵语言DML】和【数据控制语言DCL】组成，它为刚户提供了交互式使用数据库的方法。
计算机程序的基本构成要素有常量、变量、【表达式】、【语句】和【函数】等。
在word编辑状态下，可以利用“文件”菜单中的“【页面设置】”来设置每页的行数和每行字符数。
139.32.57.80为【B】类IP地址。
根据制造光盘的材料和记录方式，光盘一般分为：固定型、【记录型】和可改写型。
在网络互联设备中，连接两个同类型的网络需要用【网桥】。
计算机病毒具有破坏性、隐蔽性、【传染性】、潜伏性和激发性等主要特点。
计算机通常是处于【英文输入状态】，要输入汉字时，先要把电脑切换到【汉字输入状态】，然后再选用“五笔字型输入法”或“全拼输入法”等方法来输入汉字。
在Windows的“资源管理器”窗口中，当选定文件夹并按了【Shift+Del】键后，所选定的文件夹将被删除但不放入“回收站”。
描述数据通信的基本技术参数是数据传输速率与【误码率】。
目前，我国计算机界把计算机分为巨型机、大型机、中型机、小型机、单片机和【微型机】等6类。
文本框可以被转移到文档中【任意】位置，它们在文档正文后面时则成为文档正文的背景。
在文档某处插入公式，可从插入菜单中【对象】命令对话框中选择Microsoff公式3.0选项，就可进入公式编辑状态。
在使用Word过程中，可随时按键盘上的【F1】键，以获得联机帮助。
将文档中的某段落的字体、字号、缩进、对齐等格式设置好后，希望在其他段落也朋相同格式时应选用“格式”菜单中的【样式】命令。
墙纸的排列方式有以下三种：居中、平铺、【拉伸】。
为了尽可能地看清文档内容而不想显示屏幕上的其他内容，应使用【全屏显示】视图。
冯·诺依曼计算机工作原理的设计思想就是把【运算程序】输入到计算机中，然后依次执行，简称为【程序存储】。
在客户/服务器结构中，提出请求的计算机称为【客户机】，而将受理请求的计算机称为【服务器】。
在操作系统中．系统进程优于【用户进程】。
【计算机辅助设计】利用计算机及其图形设备帮助设计人员进行设计工作。
与十进制数283等值的十六进制数是【(11B)<sup>16</sup>或11BH】。
在Excel中，当某单元中的数据被显示为充满整个单元的一串“#”时，说明【数据长度大于该列宽度】。
演示文稿普通视图包含三种窗格：【大纲】窗格、【幻灯片】窗格和备注窗格。
按【Alt+Tab】或【Alt+Esc】组合键，可以切换到最近打开的程序或文档。
演示文稿巾的幻灯片能以讲义的形式打印出来，而【讲义】母版正是用来控制打印的格式。
在Word文档编辑中，可使用“插入”菜单中的【分隔符】命令，在文档的指定位置插入一个分节符。
Word2000提供的三种操作方式：【菜单方式】、【工具栏方式】和键盘命令。
将十进制数761转换成八进制数是【1371】，转换成十六进制数是【2F9】。
为了便于系统控制和描述进程的活动过程，在操作系统核心中为进程定义了一个专门的数据结构，称为【进程控制块】。
计算机网络发展经历了远程终端联机阶段、计算机网络阶段、【网络互联阶段】和信息高速公路阶段。
【地址】是识别信息存放位置的编号。
磁盘清理程序通过删除无用文件来帮助释放硬盘驱动器的空间；有时由于意外原因导致磁盘出错，解决这个问题时需要运行【磁盘扫描】程序。【磁盘碎片】整理程序重新安排计算机硬盘上的文件、程序以及未使用的空间，以便程序运行得更快，文件打开得更快。
在PowerPoint2000中，可以为幻灯片中的文字、图片、艺术字等对象设置动画效果。设置简单基本动丽的方法是先在幻灯片视图中选择好对象，然后选用【幻灯片放映】菜单中的【预设动画】项。
从发展趋势来看，未来的计算机将是电子技术、【光学】技术、超导技术和电子仿生技术相结合的产物。
人们把计算机网络中实现网络通信功能的设备及其软件的集合称为网络的【通信】子网，而把网络中实现资源共享功能的设备及其软件的集合称为【资源】子网。
鼠标是一种比传统键盘的光标移动更加方便、更加准确的【输入】设备。
在设备管理中，为了克服独占设备速度较慢，降低设备资源利用率的缺点，引入了【虚拟设备】，即共享设备模拟独占设备。
选取区域A1:B5并单击工具栏中的“格式刷”，然后选中C3单元，则【选中区域C3:D7】。
“剪切”、“复制”、“粘贴”命令都有相应的快捷键，分别是：Ctrl+X、Ctrl+C、【Ctrl+V】。
按资金性质来分类，金融市场可分为【货币市场】和【资本市场】。
凯恩斯认为，货币需求具有交易动机、【预防动机】和【投机动机】三个动机。
检查督导工作一般分为【检查准备】、【检查实施】、检查总结、问题整改四个阶段进行。
呆账准备金按年末风险资产的【1%】实行差额提取。
通过对内部控制系统的控制测试，就可以最后确定进一步审计工作的【范围和规模】，以便进一步修改【审计工作计划】。
科目汇总表账务处理程序适用于【规模较大、业务量较少的单位】。
信用货币是以信用活动为基础产生的，能够发挥货币作用的信用工具。它的形式主要有商业票据、【银行券】和存款货币。
电子邮件的格式是由邮件头和邮件体组成，其中邮件头包括收件人的地址(To：)、发件人的地址(From：)和【邮件主体】(Subject)三部分。
冻结单位或个人存款的期限最长为【6个月】，期满后可以续冻。
若在Word中有了误操作，可以使用【撤销】命令回到上一步操作之前的效果。
在数据库技术中使用数据模型的概念来描述数据库的结构和语义。数据模型有【概念模型】和【数据模型】两类，实体联系方法(E-R图)是【概念】模型的表示方法之一。
稀缺性就是指资源的【相对】有限性。
选择就是如何使用【有限资源】的决策。
为了得到某种东西而放弃的另一种东西就是作出决策的【机会成本】。
生产可能性曲线是在【资源】既定的条件下所能达到的两种物品最大产量的组合。
“生产什么”、“如何生产”和“为谁生产”是人类社会所必须解决的基本问题，这三个问题被称为【资源配置】问题。
选择包括三个相关的问题，即【生产什么】、【如何生产】、和【为谁生产】。
经济制度就是一个社会做出选择的方式，或者说解决【资源配置】和【资源利用】的方式。
当前世界上解决资源配置和资源利用的经济制度基本有两种，一种是【市场经济制度】，另一种是【计划经济制度】。
市场经济与计划经济的差别主要表现在三个基本问题上，一是【决策机制】不同，二是【协调机制】不同，三是【激励机制】不同。
以市场调节为基础、又有政府适当干预的经济制度被经济学家称为【混合经济（现代经济市场）】。
西方经济学是研究【市场经济】制度下，资源配置和利用的科学。
微观经济学的研究对象是【单个经济单位的经济行为】，解决的问题是【资源配置】，中心理论是【价格理论或均衡价格理论】，研究方法是【个量分析】。
单个经济单位是指组成经济的最基本单位：【家庭和企业】。
在微观经济学的研究中，假设家庭和企业经济行为的目标是实现【最大化】，即家庭要实现【满足程度或效用最大化】，企业要实现【利润最大化】。
宏观经济学的研究对象是【整个经济】，解决的问题是【资源利用】，中心理论是【国民收入决定理论】，研究方法是【总量分析】。
经济学根据其研究对象的不同，可分为【微观经济学】和【宏观经济学】；根据其研究方法的不同，可分为【实证经济学】和【规范经济学】。
是否以一定的【价值判断】为依据，是实证方法与规范方法的重要区别之一。
经济学研究中的实证方法要解决的问题是【是什么】，规范方法要解决的问题是【应该是什么】。
一个完整的经济理论包括【定义】、【假设】、【假说】、【预测】。
存量是指【一定时点】上存在的变量的数值，其数值大小与时间维度【无关】。流量是指【一定时间】内发生的变量的数值，其数值大小与时间维度【相关】。
理论的表述方式一般有【口述法（叙述法）】、【算术表示法（列表法）】、【几何等价法（图形法）】、【代数表达法（模型法）】。
需求是消费者【购买欲望（愿望）】和【购买能力】的统一。
需求表表示某种商品的【价格】与【需求量】之间的关系。
需求曲线是一条向【右下方】倾斜的曲线，它表明某种商品的价格需求量之间成【反方向】变动。
决定需求的因素主要是【价格】、【收入】、【消费者嗜好】和【预期】。
两种互补商品之间价格与需求成【反】方向变动，两种替代商品之间价格与需求成【同】方向变动。
需求定理说明在其他条件不变的情况下，某种商品价格下降，【需求量】增加。
替代效应是指【实际收入不变】的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响，收入效应是指【货币收入不变】的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响。
替代效应使价格上升的商品需求量【减少】，收入效应使价格上升的商品需求量【减少】。
需求定理表明的商品价格与需求量反方向变动的关系是【替代】效应和【收入】效应共同作用的结果。
同一条需求曲线上的移动称为【需求量的变动】，需求曲线的平行移动称为【需求的变动】。
需求曲线向左移是需求【减少】，向右移动是需求【增加】。
供给是生产者【供给愿望】和【供给能力】的统一。
供给曲线向【右上方】倾斜，表示某种商品的价格与供给量之间【同方向】变动。
决定供给的因素主要是【价格】、【生产要素的价格与数量】、【技术】和【预期】。
在图形上，供给量的变动表示为【同一条供给曲线上的移动】，供给的变动表现为【整个供给曲线的移动】。
在同一条供给曲线上，向上方移动是供给量【增加】，向下移动是供给量【减少】。
供给曲线向左移动是供给【减少】，向右移动是供给【增加】。
在供给与供给量的变动中，价格变动引起【供给量】变动，而生产技术的变动引起【供给】的变动。
均衡价格是某种商品的【供给量】与【需求量】相等时的价格。
需求的变动引起均衡价格的【同】方向变动，均衡数量【同】方向变动。
需求增加引起均衡价格【上升】，均衡数量【增加】。
供给的变动引起均衡价格【反】方向变动，均衡数量【同】方向变动。
供给的减少引起均衡价格【上升】，均衡数量【减少】。
某种商品价格上升表示该商品供给【小于】需求。随着价格的上升，该商品的需求【减少】，供给【增加】，最后实现供求相等。
市场经济就是一种用【价格机制【市场机制】】来决定资源配置的经济体制。
市场经济的决策机制是【分散决策】，协调机制是【价格】，激励机制是【个人物质利益】。
市场机制又称价格机制，是指价格调节社会经济生活的【方式与规律】。
价格机制包括【价格调节经济的条件】、【价格在调节经济中的作用】以及【价格调节经济的方式】。
市场经济中价格的调节作用以三个重要的假设为前提条件，即【人是理性的】、【市场是完全竞争的】、【信息是完全的】。
价格上限是政府为了限制某种商品价格上升而规定的这种商品的【最高】价格。
在实行价格上限时，政府解决供给不足主要有【配给制】和【排队】两种方法。
价格下限是政府为了扶植某种商品的生产而规定的这种商品的【最低】价格。
价格下限一定【高于】均衡价格，价格上限一定【低于】均衡价格。
需求弹性分为【需求的价格弹性】、【需求的收入弹性】、【需求的交叉弹性】。
需求的价格弹性是指【价格】变动的比率所引起的【需求量】变动的比率。
弹性系数是【需求量变动的比率】与【价格变动的比率】的比值。
根据需求弹性的弹性系数的大小，可以把需求的价格弹性分为：【需求无弹性】、【需求有无限弹性】、【单位需求弹性】、【需求缺乏弹性】、【需求富有弹性】五类，其弹性系数分别为：【Ed=0】、【Ed→∞】、【Ed=1】、【1>Ed>0】、【Ed>1】。
若某种商品的需求无弹性，则其需求曲线是一条【与横轴垂直（与纵轴平行）】的线。
若某种商品的需求无有限弹性，则其需求曲线是一条【与横轴平衡（与纵轴垂直）】的线。
需求缺乏弹性是指需求量变动的比率【小于】价格变动的比率，需求富有弹性则是指需求量变动的比率【大于】价格变动的比率。
若某种商品需求量变动的比率大于价格变动的比率，该商品属于需求【富有】弹性。若某种商品需求量变动的比率小于价格变动的比率时，该商品属于【缺乏】弹性。
当某商品的价格上升6%而需求量减少9%时，该商品属于需求【富有】弹性。当某商品的价格下降5%而需求量增加3%时，该商品属于需求【缺乏】弹性。
一般来说，生活必需品的需求弹性【小】，而奢侈品的需求弹性【大】。
收入弹性是指【收入】变动的比率所引起的【需求量】变动的比率。
收入负弹性是指需求量变动与收入变动成【反方向】变化。
恩格尔系数是用于【食物】的支出与全部支出之比。
一般地说，收入弹性为正值的商品是【正常】商品，收入弹性为负值的商品时【低档】商品。
如果交叉弹性为负值，则两种商品为【互补】关系；如果交叉弹性为正值，则两种商品为【替代】关系。
供给弹性是指【供给量】变动对【价格】变动的反应程度。
供给缺乏弹性是指供给量变动的比率【小于】价格变动的比率，供给富有弹性则是指供给量变动的比率【大于】价格变动的比率。
影响供给弹性的最重要的因素是【时间】。
如果某种商品是需求富有弹性的，则价格与总收益成【反方向】变动；如果某种商品是需求缺乏弹性的，则价格与总收益成【同方向】变动。
能够做到薄利多销的商品时需求【富有】弹性的商品。
在需求的价格弹性大于1的条件下，卖者适当降低价格能【增加】总收益。
在需求的价格弹性小于1的条件下，卖者适当【提高】价格能增加总收益。
税收负担在经营者和消费者之间的分割成为【税收分摊】，税收负担最终由谁承担成为【税收归宿】。
如果某种商品需求缺乏弹性而供给富有弹性，则税收就主要落在【消费者】身上。
如果某种商品需求富有弹性而供给缺乏弹性，则税收就主要落在【生产者】身上。
供给曲线是一条向【右上方】倾斜的曲线。
一种商品的市场需求量是每一个价格水平上的该商品的【所有个人需求量的加总】。
如果某消费者认为在无风险条件下持有一笔确定的货币财富的效用大于在风险条件下彩票的预期效用，则该消费者为【风险回避者】。
柯布-道格拉斯生产函数的一般形式是【Q=ALK】。
等产量曲线上某一点的【边际技术替代率】就是等产量曲线在该点斜率的绝对值。
土地服务的价格称为【地租】。
洛伦兹曲线的弯曲程度反映了【收入分配的不公平程度】。
厂商提供产品的目的在于【追求最大的利润】。
资本服务的价格称为【利率】。
为了实现既定成本条件下的最大产量，厂商必须选择最优的【生产要素组合】，使得两要素的边际技术替代率等于两要素的价格比例。
规模报酬递增指长期生产中全部生产要素增加的比例【小于它所导致的产量增加的比例】。
如果厂商对每一位单位产品都按消费者所愿意支付的最高价格出售，【称为一级价格歧视】。
囚徒困境说明【个人的理性选择不一定是集体的理性选择】。
西方经济学家一般把不完全竞争市场的实际产量与理想产量之间的差额称作【多余的生产能力】。
单个个人可以在不影响其他人资本拥有量的情况下来增加自己的资本资源，这就是【储蓄】。
社会所有个人的效用水平函数是【社会福利函数】。
实体经济体系的一般均衡往往被假定为通过“拍卖人”的【试探过程】来达到。
西方经济学中，考察当原有条件或外生变量发生变化时，原有的均衡状态会发生什么变化，并分析比较新旧均衡状态的研究方法叫做【比较静态分析】。
经济学中短期与长期划分取决于【可否调整生产规模】。
市场需求曲线一般是向【右下方】倾斜的。
固定投入比例生产函数的通常形式是【Q=min{l/u，k/v}】。
厂商应该选择最优的生产要素组合，使得两要素的【边际技术替代率】等于两要素的价格之比，从而实现既定产量条件下的最小成本。
西方经济学中关于“应该是什么”之类的问题的研究属于【规范经济学】范畴。
厂商对不同的消费数量规定不同的价格的行为被称为【二级价格歧视】。
完全竞争厂商的百年间产品价值曲线是向【右下方】倾斜的。
当消费者的收入不变时，若两种商品的价格同比例上升，则预算线向【左】平移。
为实现既定产量条件下的最小成本，厂商应该通过对两要素投入量的不断调整，使得花费在没一种要素上的最后一单位的成本支出所带来的【边际产量】相等
完全竞争市场中，成本递增行业的长期供给曲线方向是向【右上方】倾斜的。
西方经济学家一般把完全竞争企业在长期平均成本LAC曲线最低点上的产量称为【理想产量】。
完全竞争厂商使用的要素原则是【边际产品价值等于要素价格】。
一般来说，随着利率的上升，人们的储蓄会增加，但当利率处于很高水平之上时，贷款曲线可能出现【向后弯曲】的现象
完全竞争条件下，消费者要素供给的原则是【要素供给的边际效用等于保留自用的边际效用】。
西方经济学家认为，一个行业在长期均衡是否实现了【价格等于长期边际成本】是判断该行业是否实现了有效的资源配置的一个条件。
在微观经济学中，【对完全竞争】行业的长期均衡状态的分析通常被用来作为对消费者统治说法的一种证明。
厂商增加一个单位产品销售所获得的总收入的增加量叫做【边际收益】。
完全竞争条件下，厂商实现利润最大化的均衡条件是【MR=M/C】
在垄断竞争理论中，把市场上大量的生产非常接近的同种产品的厂商的总和称作为【生产集团】。
西方经济学中，经济租金等于要素收入与其【机会成本】之差。
福利经济学中，交换的帕累托最优条件是【（MRSXY）A=（MRSXY）B。】
阿罗不可能性定理认为，在非独裁的情况下，不可能存在有适用于所有【个人偏好类型】的社会福利函数。
任何一个博弈都有三个基本的要素：参与人、参与人的策略和【参与人的支付】。
当前世界上解决资源配置和资源利用的经济制度基本有两种，即【市场经济制度】、【计划经济制度】
经济制度就是一个社会作出选择的方式，或者说解决【资源配置】、【资源利用】的方式。
单个经济单位是指组成经济的最基本的单位：【家庭与企业】
经济学根据其研究方法的不同，可分为【实证经济学和规范经济学】
是否以一定的【价值判断】为依据，是实证方法与规范方法的重要区别之一。
存量是指【一定时点】上存在的变量的数值，其数值大小与时间维度【无关】
为了得到某种东西而放弃的另一种东西就是作出决策的【机会成本】。
经济学根据其研究对象的不同，可分为【微观经济学】和【宏观经济学】。
禁止的补贴，又称【红色补贴】。
风险监控是项目实施过程的一项重要工作，通过对风险的【规划】和对项目全过程的控制，保证风险管理达到预定目标。
从旅游开发的角度出发，旅游资源资料包括基础资料、补充资料和【参考资料】。
与贸易有关的投资措施中“贸易”是指【货物贸易】。
唯一规定了自行废止内容的协议是【纺织品与服装协议】。
由顾客对供方开展的审核是【第二方】审核。
根据仲裁法，我国产品质量仲裁制度实行【协议仲裁】和或裁或审及一裁终局的制度。
创新的主体是【企业家】。
首先提出“目标管理与自我控制”主张的是【彼德德鲁克】。
国际标准主要是指ISO、IEC、ITU以及被【ISO】认可的其他国际组织所制订的标准。
服务质量的三种来源分别是设计来源、供给来源和【关系来源】。
全部或部分地由组织的环境因素给环境造成的任何有害或有益的变化称为【环境影响】
三检制就是操作者自检、工人之间互检和专职检验人员【专检】相结合的一种检验制度。
一个过程具有6Sigma能力意味着过程平均值与其规格上下限的距离为【6】倍标准差。
服务规范中要包括核心服务和【辅助服务】。
一个完整的经济理论包括【定义】、【假设】、【假说】、【预测】。
理论的表述方式一般有【叙述法】、【列表法】、【图形法】、【模型法】
以市场调节为基础，又有政府适当干预的经济制度被经济学家称为混合经济【现代市场经济】
在微观经济学的研究中，假设家庭和企业经济行为的目标分别是实现【满足程度或效用最大化、利润最大化】
市场经济与计划经济的差别主要表现在三个基本问题上，一是【决策机制】不同，二是协调机制不同，三是激励机制不同。
稀缺性就是指资源的【相对】有限性。
流量是指【一定时期】内发生的变量的数值，其数值大小与时间维度【相关】。
选择就是如何使用【有限资源】的决策。
“生产什么”、“如何生产”和“为谁生产”是人类社会所必须解决的基本问题，这三个问题被称为【资源配置】问题。
选择包括三个相关的问题，即【生产什么】、【如何生产】、【为谁生产】
宏观经济学的研究对象、解决的问题、中心理论、研究方法分别是【整个经济】、【资源利用】、【国民收入决定理论】、【总量分析】
微观经济学的研究对象、解决的问题、中心理论、研究方法分别是【单个经济单位的经济行为资源配置价格理论或均衡价格理论个量分析】
西方经济学是研究【市场经济】制度下，资源配置和利用的科学。
经济学研究中的实证方法和规范方法要解决的问题分别是【是什么】、【应该是什么】
均衡价格是某种商品的【供给量与需求量】相等时的价格。
我国新闻单位的单一型媒体格局，主要表现在媒体品种的单一和媒体【经营】的单一。
决定新闻纸的保险储备定额的最主要因素是保险储备的【天数】。
从产品质量形成的全过程控制和企业全员努力两方面来提高工作质量以保证产品质量的管理活动称为【全面质量管理（TQC）】。
企业资源计划的核心是【制造资源计划（MRPII）】，并在其基础上向企业内外扩充。
社会效益和经济效益相统一，并以【社会效益】为最高准则，是我国新闻单位经营管理活动的指导原则。
广告部门在承接广告业务时要注意“一证三清”，即【证明材料】齐全、广告内容清楚、广告文字清楚和认播(刊)手续清楚。
新闻单位围绕业务推广的公共关系工作，主要指新闻单位【外部】的公共关系工作。
广播电视节目只有拥有【节目代码】，才能被纳入广播电台、电视台节目制作和播出的轨道。
资本主义国家报业集团有两大模式，其中之一是以主报为龙头的跨行业经营的【企业集团】。
除了广告、发行和印务，报社从事的其他经营活动都被称为报业的【多种经营】。
资金成本是报社为取得和使用资金所发生的各种费用，包括资金占用费和资金【筹集】费。
需求曲线向左移动、向右移动分别是需求【减少、增加】
需求曲线是一条向【右下方】倾斜的曲线，它表明某种商品的价格与需求量之间成【反方向】变动。
在两种互补商品之间、两种替代商品之间，价格与需求分别成【反同】方向变动。
替代效应是指【实际收入不变】的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响，收入效应是指【货币收入不变】的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响。
需求的变动引起均衡价格同方向变动，均衡数量【同】方向变动。
需求增加分别引起均衡价格和均衡数量【上升、增加】
供给是生产者【供给欲望和供给能力】的统一。
需求表表示某种商品的【价格】与【需求量】之间的关系。
收入效应使价格上升的商品需求量【减少】。
在项目可行性研究中，对产品的【需求】和市场的分析是一项不可缺少的内容，对项目的可行与否起着决定作用。
固定资产按其经济用途，可分为生产性固定资产和【非生产性】固定资产两大类。
决定供给的因素主要是【价格、生产要素的数量与价格、技术以及预期】
价格下限一定【高于】均衡价格，价格上限一定【低于】均衡价格。
市场经济中价格的调节作用以三个重要的假设前提条件，即【人是理性的】、【市场是完全竞争的】、【信息是完全的】。
市场机制又称价格机制，是指价格调节社会经济生活的【方式与规律】。
供给曲线向左移动是供给【减少，】向右移动是供给【增加】。
需求定理说明在其他条件不变的情况下，某种商品价格【下降】，需求量【增加】。
价格机制包括【价格调节经济的条件】、【价格在调节经济中的作用】、【价格调节经济的方式】。
企业文化一般包括三个方面：一是物质文化，二是制度文化，三是【精神文化】。
某种商品价格上升表示该商品供给【小于】需求。价格上升引起该商品需求【减少】，供给【增加】最后实现供求相等。
在图形上，供给量的变动和供给的变动分别表现为【同一条供给曲线上的移动、整个供给曲线的移动】
供给曲线向【右上方】倾斜，表示某种商品的价格与供给量之间【同方向】变动。
供给的变动引起均衡价格【反】方向变动，均衡数量同方向变动。
价格上限是政府为了限制某种商品价格上升而规定的这种商品的【最高】价格。
在同一条供给曲线上，向上方移动是供给量【增加】，向下方移动是供给量【减少】。
市场经济就是一种用【价格机制（市场机制）】来决定资源配置的经济体制。
决定需求的因素主要是【价格】、【收入】、【消费者嗜好】和【预期】
市场经济的决策机制、协调机制、激励机制分别是【分散决策、价格、个人物质利益】
供给的减少分别引起均衡价格和均衡数量【上升、减少】。
医疗保险是具有福利性质和【救助】性质的社会保险。
一般来说，定期保险规定【有效期】。
在求解运输问题时，对运输表中各个空格寻求改进路线和计算改进指数的方法，通常也可叫做【闭合回路法（或阶石法）】。
决策树是由方块和圆圈为结点，并由直线连结而成为一种树状结构。其中，方块结点是【决策】结点。
利用一元线性回归模型预测的基本思路是，先根据x、y的历史数据，求出【a和b（或回归系数）】的值，建立起回归模型，再运用模型计算出不同的x所对应的不同的y值。
在当今信息时代，运筹学和信息技术方法的分界线将会【消失】，并将脱离各自原来的领域，组合成更通用更广泛的管理科学的形式。
在库存管理中，当仓库中已经没有某项存货可以满足生产需要或销售需要时的状况称之为该项存货的【缺货】。
应用回归分析法绘出的企业生产成本直线图，图中的直线在Y轴上的截距，即为企业生产的【固定费用】的值。
最初市场份额与平衡时的市场份额越相近，则达到平衡状态就越【快】。
蒙特卡罗法是一种模拟技术，它用一系列的随机数创造【分布函数】。
资金优待是指给予现役义务兵家属和抚恤补助对象一定的【优待金（或现金、资金）】和实物等。
要实现社会保险基金的保值增值，必须使其【投资收益率】高于通货膨胀率。
世界各国立法规定，中央和地方的有关机构有权设立账户收缴保险费、提取所需开支、拨出储备金和【管理资金投放】。
我国社会救助改革的重要措施是大力推进社会救助工作的【社会化进程】。
在实行价格上限时，政府解决供给不足主要有【配给制、排队】两种方法。
价格下限是政府为了扶植某种商品的生产而规定的这种商品的【最低】价格。
在供给与供给量的变动中，价格变动引起【供给量】变动，而生产技术的变动引起【供给】的变动。
同一条需求曲线上的移动和需求曲线的平行移动分别被称为【需求的变需动求量的变动】。
替代效应使价格上升的商品需求量【减少】。
供给缺乏弹性是指供给量变动的比率【小于】价格变动的比率，供给富有弹性则是指供给量变动的比率【大于】价格变动的比率。
如果某种商品需求富有弹性而供给缺乏弹性，则税收就主要落在【生产者】身上。
当某商品的价格上升6％，而需求量减少9％时，该商品属于需求【富有】弹性。当某商品的价格5下％降而需求量增加3％时，该商品属于需求【缺乏】弹性。
需求的价格弹性是指【价格】变动的比率所引起的【需求量】变动的比率。
一般来说，生活必需品的需求弹性【大小】，而奢侈品的需求弹性。
经济是指【社会生产关系】的总和，是上层建筑赖以树立起来的基础。
管理是人类【组织社会】与【生产活动】一个最基本的手段，